7|Huvulun?rl>

orreo.pe _ Precio S/. 0.70 (diario S/ 0.49, láminas S/. 0.21). Vía aérea: Cusco S/.1.00 Año XXXIV No13090

correo — E j CorreoPeru | www.diarioc

> *< Qdiario

© 989434481 |

LIMA. SÁBADO 27.05.2017

    
   
     
    
 
   
     
 
     

C HOY reclama
o GRATIS

 

CORREO

ariocorreo Director:
.pe

Iván Sloc|;>vlch

!'¡
de f f
Fiscalización del . )
Congreso encuentra
onsable a la ,
ex nmera dama de y

     

» Comisió

funciones que
correspondían al
expres¡dente Hyumala,
a qu iegse señala
como cómplice de*'Á “f4
mismo delito —.

págs. 2 y 3

os
N |
a

PORPARTICIPAR ENCONCURSO COMO “AGU…… DEUVA”

a 2 p Nt
'''''' Md — SANCIONES A
PRODUCTORES DE PISCO

l
E

  
   


2 > Diario corrro.r 3

LIMA/SÁBADO 27 D—— 

CORREO

  
 

 

  

»Daño. ”De la luz verde de Nadine solo quedó el delito de
usurpación y el daño que j' 1 o 1 sus fieles le hizo al país”,
opinó el congresi sta Gota sie J—.azar.

ganaya&grupocpensa,

so contra la expareja 
presiden
cial Ollanta Humala y Nadine
Heredia. Y es que la Comisión de 
calización, dirigida por Héctor 
rril, aprobó por unanimidad el 
informe final en el cual se recomienda
denunciar penalmente a la ex 
mera dama por usurpación de 
funciones y otros delitos.
Incluso, tras una discusión entre los 
legisladores de dicho grupo de trabajo, ,

se decidió incluir en las recomendacio— _ Eraai 12 Comisión de Fiscalización es cirigida por Becerril y tiene mayoría fuji
nes al exjefe de Estado y plantear una

6 ¡nici emn .. — — Z 2
acusación constitucional. ”—uTen a

INCLUSIÓN A HUMALA. E pedido — D* J1V INFORME DE LA COMISIÓN DE FISCALIZACIÓN

contra Humala lo realizó el legislador
Yonhy Lescano argumentando que

o
”toleró conscientemente la 
usurpación de funciones de su cónyuge”.
*Sabía Ollanta Humala que ella 
naba funcionarios, se reunía con 
em
presarios y no hizo nada”, comentó el

o
legislador acciopopulista a este medio.
Por ello, ahora se recomienda denun— I I I I e S e I I
ciar penalmente a Hurnala por la pre— u C l O
sunta comisión del delito de 
complici
dad en usurpación de funciones. e e 7
Además, se consideró efectuar una
acusación constitucional. La denuncia
incluye a los exministros Carolina 
Tri
u n golpe más dio ayer el 
Congre
 

velli, Luis Miguel Castilla, Carlos 
Herreta Descalzi y Pedro Cateriano.

Aña Jara, expresident_a dely Consejo
ee me ta m i* o — yGrupo de trabajo denunció penalmente a expareja presidencial y recomienda
bido a que no dio su versión anteel _ aCUSar constitucionalmente a exjefe de Estado. También incluyó a exministros
grupo de trabajo por un error de la _ Pedro Cateriano, Luis Miguel Castilla, Carolina Trivelli y Carlos Herrera Descalzi
propia comisión.

El informe será derivado a la Fiscalía
de la Nación que, de acuerdo a sus 
buciones, emitirá un 
pronunciamiento. Sin embargo, antes tendrá que
aprobarse en el pleno.

 

 

**' —— : Agosto de 2012 >>
xl , Caso Viaje a Brasil

? La ex pomesa dama viajia Brasil
— acompañada de una delegación

Las Setiembre de 2011 » — r

in mis aso una on

d uNo nes Nadine Hlung»di_4 IL¿I;!'Í.1 te
e a e interionido en las fabores de

  
  

; aparentemente presuida por la

OTRAS DENUNCIAS. A Nadine 
redia no solo se le denunció por el 
lito de usurpación de funciones. 
”Remitir el presente informe a la Fiscalía
de la Nación para que conforme a sus
atribuciones emita el 
pronunciamiento correspondiente sobre los hallazgos

Heredia

Un repaso de los casos de
usurpación de funciones
de la ex primera dama.

 

Mimsteno de Energía y Minias,
al remitile una cadta d3 extilular
del sector. Carlos Nlerrera
Descabri, dande le solicita que le
informe a la brevedad sobre la
situación amibiental de la laguna
Parón de Áncash, pese a qué clla
no ejercia como funcionaria

— exuinistra de Pesarolk e
< Ind

; asumido fos actos
, protocolares y tuncionales

: del Midis,

 

  

Social, Carolina
Trivelli, Sin embargo, habría

 

encomendados a la fitular


CORREO/TEMA DEL DÍA

   

Expareja pres¡den:laíafrontará nueva denuncia del Congreso.

de la presunta comisión del delito de 
falsificación de documentos, tipificado en
el artículo 427 del Código Penal 
do por la señora Nadine Heredia”, se 
dica enel capítulo VI de las 
recomendaciones a las que accedió Correo.
También se le denuncia por la presunta
comisión del delito de encubrimiento real
y tributario,

”Recomendar a la 
Supe
rintendencia de 
Admi
tro N1—14092—2011 correspondiente a la
carta enviada por la ex primera dama.
También se ha corroborado la sustracción
material del citado documento y los
anexosrespectivos”, se manifiesta en las
conclusiones.
Sobre el caso ”Luz Verde” (Julio de 2013)
en el que a través de un audio se 
conoció que el exministro de
Defensa Pedro 
no habría recibido la av 

nistración Tributaria (Su— torización de la ex prime 
nat) inicie procedimien— ra dama peta reslzar
tofiscalizador correspon— compras conel Programa
diente a la persona de — +asia. de las Naciones Unidas
Nadine Heredia Alarcón gf:¿%':ñ;;& 23'15;$¡'; para — el — Desarrollo
: 2 p 
por registrar depósitos — investigar la (PNUD), se destacó que
en sus cuentas bancarias usurpación de Nadine, _ hubounasubordinación
y no declararlos”, se lecen del funcionario a la 
espoel texto. o o e o e e e e sa de Humala.
Argumentaron la 
CASOS Y CONCLUSIO— dencia de Cateriano, 
poNES. Los casos por los niendo como ejemplo la
que se denunció a Here— — obediencia a Heredia en
día son cinco. Por ejem— días pasaron desde un acto protocolar de 
juplo, respecto al de ”Lagu— — 9Ue Se CUmplió los 180 — ramentación ministerial
na Parón” (Setiembre de |dí$ pavaf|entregar el en Palacio de Gobieno el
2011), Nadine Heredia —' ””o ””* 25 de julio del 2013.
habría interferido en las ”En pleno acto 
protoco
labores del Ministerio

de Energía y Minas, al remitirle una 
carta al extitular de sector Carlos Herrera
Descalzi solicitándole un informe sobre
la situación ambiental de la laguna 
Paón de Áncash.

”Se ha corroborado que en el Sistema de
Trámite Documentario se anuló el 
regis
Juliode 2013 >>>
Caso Luz Verde

Através de un audio se dí:
a Conorer que el

de Delensa,
terianio, habría
recibido la autorización
de la ex Frin1er¿ dama
para realizar compras
con el Programa de las
Naciones Únidas para el
Desarrollo (PNUD)

4 ne

   

    

lar la señora Heredia lo
llama y le da una indicación, que es
aceptada con un ligero movimiento de
cabeza del exministro, quien de 
to abandona el Salón Dorado 
probablemente para cumplir un encargo de la ex
primera dama, dejando de lado su 
participación y saludo protocolar”, explica el

: Febrero208 >>

: Caso Remuneración
mínima vital

”. El entonces premres César
Villanueva adelanto que el

; gobierno de Ollanta Humala
evaluaba el incremento de la

— temuñeración mínima vital,
Al diía sigmente, Nadine

< Heredia lo contradijo al

, Sestener que el fema no
estaba en agenda.

  

» Evasión
Hallan que no
declaraba ante
la Sunot

Según el Informe final
que dirigló el grupo de
Héctor Becerril, la ex
primera dama Nadine
Heredla no presentó
Declaración Jurada
Anual de Ingresos ante
la Sunat durante el
perlodo del 207 al
2014. Adicionalmente,
observá que en ese
periodo tuvo ingresos
no sustentados en su
cuenta bancaria.
Incluso, el 2016, a través
del Banco de Comercio,
realizó una
transferencia de fondos
a cuentas de sus hilas.

análisis del grupo que dirigió Becerril.
En el caso ”Copal 2019” (Enero de 2015),
Heredia Alarcón habría promovido la 
designación de Luis Salazar Steiger como
presidente del Comité Organizador de los
Juegos Panamericanos del 2019 a havés
de una llamada, Se manifiesta que clic fue
corroborado por el mismo salzor.

”Ha cusado ur agran io a' It2Jo, 
puesto que al pe;misirque clexmiínistro de
I lucación Jau.ie Saavedra (no 
interviniera), ir señora Nadine Heredia 'de facto'
deccide que Luis Salazar asuma la 
dencia de la COPAL sin tener la 
dad e idoneidad para la función, que 
provocó que ese proyecto no avanzara en lo
absoluto durante su permanencia en el
cargo”, se precisa.

Sobre el caso de la ”Remuneración 
ma Vital” (Febrero 2014) en la que 
Heredia contradijo al entonces premier
César Villanueva al sostener que el tema
no estaba en agenda, Fiscalización 
yóal exministro de Economía Luis 
Castilla como usurpador de funciones tras
avalar a Heredia y sostener que el 
cionado tema no ”estaba dentro de la 
política del Gobierno”.

Finalmente, en el caso del ”Viaje a 
Brasil” (agosto de 2012), se describe que la
ex primera dama viajó acompañada de
una delegación aparentemente 
dida por la exministra de Desarrollo e 
clusión Social Carolina Trivell, pero se 
tó en realidad de una reunión con la 
presidenta de Brasil Diima Rousseff y 
dirigentes políticos de ese país.

Enerode 2015
Caso Copal 2019
El informe señala que
Herecha Alarcón habría
promovido la designación
de Lus Salazar Steger
como presidente del
Comité Organizador de los
Juegos Pañamericanos del
2016 alotrecerle ei cargo
mediante una llamada
telelónaca

 

 

 

 

__ _DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

 

<3

Afirma que se busca deslegitimar al nacionalismo.

Fredy Otárola señala que
el Congreso ejerce una
”persecución política”

Apenas unos minutos después de que se conociera que
la Comisión de Fiscalización concluyó que la ex 
ra dama Nadine Heredia cometió usurpación de 
nes durante el gobierno de su esposo Ollanta Humala, 
surgieron voces de respuesta desde el nacionalismo.

El extitular del Congreso Fredy Otárola consideró que la
decisión del grupo de trabajo presidido por el 
fujimorista Héctor Becerril es una ”persecución política”.

J

casos detonaron la
indagación a Nadine
Heredia por usurpación
de funciones.

Radio Exitosa,

”(El Congreso de la 
República) se ha convertido en una
instancia de persecución
política”, fustigó Otárola
tras aclarar que Heredia
Alarcón ya fue investigada
y ”se demostró que en 
ningún caso hubo usurpación
de funciones”.

”Lo único que están 
do es una resonancia 
política”, añadió en diálogo con

A consideración del exministro, el Parlamento, de 
ríanaranja, pretende deslegitimar al Partido 
Nacionalista, toda vez que ”Nadine Heredia es una gran lideresa”,
”Les guste o no, esto se va a archivar”, aseveró.

Para sustentar su posición, Otárola trajo a colación el caso
Madre Mía y acusó que el proceso en contra de Humala
ya fue archivado, pero se ”siguen buscando cosas”.

 

 

 

Cateriano: ”Sería un
atropello del fujiaprismo”

 

El ex primer ministro 
Pedro Cateriano condenó la
eventual denuncia 
constitucional en su contra por
supuesta complicidad en
la usurpación de 
funciones de Nadine Heredia,
según determinó el grupo
de Fiscalización.

Cateriano deslizó que su

eventual inhabilitación 
ría un ”atropello más del 
fujiaprismo”.

”No sé si al final esto es un
ajuste de cuentas porque
yo fui investigador de
(Alan) García y me negué al
indulto de (Alberto) 
Fujimori”, manifestó.

Añadió que está seguro
de que el informe 
responde a un trasfondo político.
”Afrontaré todas las 
acusaciones del ©congresoperu
con la conciencia 
tranquila. Como ministro cumpli
con mi deber respetando la
Constitución”, aseveró el
expremier desde su 
cuenta oficial de Twitter.


DIARIO CORREO.PE
4> — Lima;sásado 7 E MAYo/2017 CORREO

   
 
 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA » lo bueno » lo malo

 

 

 

 

   
   
  
 
 
 
  
 
 
  
  
  
 

 
 

 

 

   

 

 

 

 

 

COX ”ANIMUS JOCANDI” Indecopi advierte Ataque deja 28
a empresas muertos en Egipto
Indecopi anunció Un grupo cristiano
facebook. que desautorizará el fue objeto de un
CorreoPeru ú uso de la denominación ataque en Egipto. El acto
, , pisco a las empresas que dejó 28 muertos, entre
twuttcr, $ participen como ellos muchos menores de
*as¡ Io ©diariacorreo € aguardiente en Chile. edad.
tuitearon n
ie |— Lafiestade lachina _ Lahoraeslahora — Busca vivienda »la frase
La celebración por los 42 Los más preocupados con la — Según supo Chiquitas el
años de Keiko Fujimori tuvo — reunión eran los fujimoristas — presidente Kuczynski está ”Desde el pun to de
como epicentro la casa del que integraban la Comisión contentisimo con la labor de . »
CESARNAKASAKI legislador Elard Melgar, en de Fiscalización, como Vega y le tendría un lugar vista emocional me
PENALISTA Las Casuarinas. Fue el último — Héctor Becer£'l. Segundo reservado paralos cambios de _ parece error
©CsarNakasali jueves 25. Hubo barra libre Tapia, Lucio Ávila, Federico _ gabinete que se realizarán en ;
. y al lugar llegaron los 72 Pariona y Marco Miyashiro, julio, La cartera de Vivienda renun c1pr a eso
d"g?&o"o garantlz:;_ legisladores naranjas. Como _ quienes tenían queestara parece que ya tiene nombre y _ Pero asi son los
no dar Insumos para * lo lee: No faltó ni Kenji. primera hora en el Legislativo —. apellido, y que — mercados. Yo no
armar a,ggmemío de Los cuatro ]13]¿;rdal Íe]remnr el informe se va Edmer Trujillo. haría cuestión de
rsecución política; 
feduzcan po¡'i'“cos * fantásticos Qué tal ostra Estado con esto de
opiniones”. Keiko estuvo acompañadano _ La€ita discreta Las declaraciones de Alejando — Ja denominación
solo de Mark Vitto, sino A propósito, las celebraciones _ Toledo son una verdadera burla — di 7 t
de sus cuatro hermanos. Hiro ..— de Nadine fueron más y esa acusación de que es un pisco o a,g uardiente
JULIO ARBIZU y Sachie llegaron del austeras, diríase familiar y perseguido políticono selacree . en Chile
EXPROCURADOR en extranjero y el ánimo estuvo _ con el entorno más cercano. ni Eva Fernenbug. Adem.is, FERNAMO
©julicarbizu tan distendido que Cecilia La ex primera dama ni señala que quieren eviiar qu.: PRESIDENTE
”Pese a las evidencias Chacón apabulló a Micky siquiera fue homenajeada vuelva : se”pesidente P©0L — pEGIONALDEICA
de corrupción la gente Torres en la pista de baile. por el Partido Nacionalist., ui siquie:a pacó la vaila electoral
de Castañeda prefiere Claro está, se había o lo que queda de él y en y Saco apenas 1.3%, poco más
proteger a funcionarlos contratado un grupo musical. —— Fiseclización ya le tenían de 195 mil votos!
de SERPAR y a gerente prepazido su ”regalito”,
de comunicaciones”. Atono , No existe ?
En la fiesta también evioa, _ El camino de Vega — Toledosolole ganó a Miguel
oficial mayo: del Congrezo, El presidente de Sedapal, Hilario, de Progresando Perú,
MARTHA CHÁVEZ Jase Cevosco a. jefe de Rudecindo Vega, no pierde la — quien obtuvo 74,169 votos, y a
EXCONGRESISTA Seguricad, Wálter Jibaja, oportunidad de desplazarse a — Ántero Flores—Aráoz, de
©MarthaChavezC exedecán de Alberto las zonas con más problemas _ Orden, quien quedó último en
sMuy bi ' Fujimori, y al jefe de prensa hídricos para ofrecer el décimo lugar con 0.42%
by vien e del Legislativo, Christian soluciones y escuchar la (63,424 votos). Actualmente,
representante de pisco 22 . —. — Dnes — .
Portón, Johnny Schuler, Peralta, también conocido problemanca del lugar¿ La Perú Pos¡blg no existe y, sin
que anuncia decisión de como ”El Coreano”. estrategia es buena, más aún . partido, es imposible que
no participar en concurso Todo terminó a mitad de la cuando se aspira a una alguien pueda impedir el
er Chile sí no es como madrugada. cartera ministerial. triunfo de uno de los favoritos.
pisco”.
JUAN SHEPUT
CONGRESISTA »Ia encue5ta
©Juansheput Pregunta de hoy
<Mejor hublera sido _ ¿Cree usted que se debería tt
que no renunciaran al j
nombre de pisco peruano CaSUgar a las empresas que …|SE[A
y no participaran en exportan pisco a Chile con
=?£:g¡;=£;";';;o sido la denominación de eg E ee en
d ; 7 gd g
efectivo”. aguardiente de uva? decisión de las
autoridades de
E nne
JIMMY CHINCHAY Pregunta de ayer BZ
PERIODISTA ¿Está usted de acuerdo con la banderas y 
bandero©limmychinchay designación de Bruno Giuffra en el las en los partidos de
Ministerio de Transportes? S CE E Ri eie e
;'g:_—':;&::%:¡?o" las tocal. Ella fue una de
ir ad ie ea Eser pisco a s_ E tl
cambio de ganar una
medalla. ¡Que se No m BELL Rea E
conozcan los nombres!”. iEitucsucnus ie na olo fd e ip
nunca más debe
weB ue a PAt ea
respon :

 

 

 

 

da la encuesta en:
Il diariocorreo.pe

 


CORREO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

Defensora del Estado expone los riesgos que significarían
unir extremos de procesos a Alejandro Toledo

UNA ENTREVISTA DE EDUARDO GARCIA / FOTO: JOSE CÁRDENAS

KATHERINE AMPUERO, procuradora ad hoc d2e ”..av»

 

 

 

 

 

 

”Odebrecht y
Ecoteva no se

deben acumula

ra Katherine Ampuero expresa su

preocupación en tomo a una 
tual acumulación de los casos 
brecht y Ecoteva, en los que se 
encuentra involuctado el expresidente Alejan
dro Toledo, y precisa que ambos 
deberían correr por cuerdas separadas.
Enla siguiente entrevista, la defensora del
Estadoalerta que de juntarse ambos 
dientes,nose 
tos de investigación que 
tificar lareal dimensión que suponenlos 
delitos de Odebrecht y que perjudicaría los
avances del caso Ecoteva.

Endiálogo conCotteo, la 
procurado
Doctora, ¿cuál sería el motivo porel
cual el expresidente Alejandro 
Toledo solicita una acumulación de
casos? El señor Toledo quiere que el caso
Odebrecht se acumule a Ecoteva; es
decir, quitarle competencia al juez 
Richard Concepción, y pasarlo al despacho
del magistrado Abel Concha. No 
conozco al detalleel caso Ecoteva, perojuntar
ambos casos no va a contribuir a 
descubrir la verdad de lo que ha pasado.

Bajo ese escenario, ¿cuáles serían las
posibles consecuencias? Para 
empeZar, va a sermás complicado acreditar la
comisión del delito de colusión, porque
estamos hablando de una colusión 
agravada, Nosotros, desde la Procuraduría,
consideramos que eso no resulta 
ficioso en atención a que el caso 
va está en una etapa en la que se está 
culminando la instrucción. Si Odebrecht se
acumula al caso Ecoteva, se dejarían de
hacer muchos actos de investigación.

¿A cuáles se refiere? No olvidemos que
el casoOdebrechtreciénse hainiciado este
año, y se ha aperturado esta investigación
conlaley decrimenorganizado No 30077,
lo que implica una duración de 36 meses
aproximadamente. Quiero decir que hay
muchos testimoniales que recabar y si eso
seacumulaal caso Ecoteva, donde yaseestá
culminando la etapa de instrucción, 
mente va a haber muchos actos de 
tigación que sonútiles, pertinentes y 
necesariosrealizar queno se van a poderhacer
porun tema de plazos.

p biéni

impediríalarealización
de pericias...? Acá, enel tema 
nica, se está investigando no solo los 
delitos de tráfico de influencias, lavado 0
cohecho, sino también el delito de 
colusión agravada. Aquí va a ser importante
la realización de pericias, 
te, todoindica que fue una obra 
te sobrevalorada y va a necesitar la 
realización de una pericia, y eso implica tiem>
po, encontrar a los profesionales 
idóneos para que puedan hacerla. Y si se jun
tan, ¿en qué momento se van a hacer si
el caso Ecoteva ya está en etapa final?

Hay algunas voces, como la del 
dente delPodes Judicial 
DuberliRodri
guez, querecomiendan la acumulación
decasos, ¿Quénos podríadecir? Aquí vas

a encontrarmuchas opiniones técnicas al
respecto, en pro y en contra, pero 
mente, desde la Procuraduría, 
mosningúnimpedimento aeso. 
Yorespondo pormí noporotro operador de justicia.
Definitivamente no consideramos que
acumular los casos sea lo mejor para el 
esclarecimiento de los hechos.

Algunas versiones señalan que se 
EEUU. ante elenvío de dos distintos 
pedidos de detención para Toledo...

Aquíno se estáinvestigando o procesando
al expresidente Toledo por los mismos

Jato”

<5

OLLANTA HUMALA
no l aatac sl

…Og
Z
rdedo]
E d— ta
I E
— na
5tl
id a

39

 

107

días han pasado
desde que el PJ le
dictó prisión para
Toledo.

32

abogados integran
el equipo de la
Procuraduría que
revisa ”Lava Jato”.

   

a POLÍTICA

hechosen Ecoteva ynienOdebrecht. Enel
tema de Interoceánica, el tema es laro, se
investiga al 
exmandatarioporhaberrecibido, deacuerdoconla Fiscalia, unacoima de
$20 millones Y enel caso Ecotevanoseestá
investigando eso. Entonces, no podemos
hablarde unnebisinidem, porque, como
digo, unnebisinidem es cuando una 
sonaestasiendo investigada, procesada 
doblemente por un mismo hecho.

¿Pero los casos, porasidecir, no se en—<
cuentranencierto ?No, ahí
hay uncorte bien dlaro, se estáhal del
delito precedente, estaríamos hablando
de comupción de funcionarios en el tema
deOdebrecht, y enelcaso del 
expresidente Toledo eslo que se hizo ya con esedine
roproducto de la comisión de esedelito 
precedente, que;agbemosquu&mlam
deinmuebles y el pagode hipotecas. No
y ningún problema en que se 
cortelainvestigación.

66

No consideramos

ue juntar

debrecht y Ecoteva
sea lo mejor para el
esclarecimiento de
los hechos”

¿Por qué tarda tanto el pedido del 
fiscalHamilton Castro?

El pedido dearrestoprovisorio, detención,
yaestáen manos de las 
autoridadesnorteamericanas, Entendemos que ya estáen la
oficina legal del Departamento de Estado
de EE.UU. Nosotros, desde la Procuraduría,
estamos realizar]¡d¿>;g]¡coordirgagn&s
pertinentes ante la illería sobre la 
posibilidad que el Gobierno contratea unes©
mdiode$gadosensepaíspmagin
el proceso de extradición.

Mientras todo esto ocurre, el exjefe
de Estado continúa libre en EE.UU.
Que venga arendir cuentasa lajusticia, así
tadios de aogados en 2200 ra la
tudios de los en EE.UU. para lograr
su extradición. Comole digo, las 
coordinaciones para la contratación de un estudio
de abogados está en trámite, estamos 
haciendo las coordinaciones, pero de que
estole va a costaral Estado, evidentemen
televaa costar.

¿De cuánto estaríamos hablando? 
Nopodría darlemontos, pero las personastienen
una idea de cómo cobran los estudios de
abogados en EE.UU. Se va a pedir las 
cotizacionesa los estudios de abogados y ellos
tendrán que mandamos sus precios.


6> ma sisaco ; peMaYo/207 POLÍTICA/CORREO I3

”NO ME QUIEREN JUZGAR, ME QUIEREN COLGAR”, DICE EXPRESIDENTE

Toledo: ”Soy un perseguido
político (...) No quieren que
impida la elección de Keiko”

» El prófugo exmandatario acusó que la lideresa del

 

 

fujimorismo tiene copados la Fiscalía y el Poder Judicial

AARÓN SALOMÓN

asaloment&grupoepensape

uego de 
L!ios meses en la 
clan
destinidad, el prófugo
expresidente Alejandro 
Toledo Manrique no deja de
brindar declaraciones a 
medios internacionales.
Esta vez, en conversación
con la agencia EFE, el exlíder
chakano acusó que la 
lideresa de Fuerza Popular (FP),
Keiko Fujimori, ha 
dido una persecusión 
política en su contra.
”Hoy día soy un perseguido
político y me quieren 
desaparecer del cuadro para que no
impida la próxima elección
de Keiko Fujimori”, 
manifestó el exmandatario, sobre
quien pesa una orden de 
sión preventiva y captura 
temacional por 
supuestamente haber recibido $20 millones
de la constructora brasileña
Odebrecht a cambio de los
tramos II y III de la Carretera
Interoceánica.
Adicionalmente, es requerido
por la justicia peruana por el
caso Ecoteva.

SINRAZONES. Para el ex jefe
de Estado, ni Keiko Fujimori
ni su padre, el encarcelado
expresidente Alberto 
ri, lo han perdonado por 
”bajarse” su régimen en el año
2000, en referencia a la 
Mar
   

 

cha de los Cuatro Suyos.
Además, según su teoría, no
olvidan que haya apoyado
las candidaturas de Ollanta
Humala, en el 2011, y PPK en
el 2016.

Al ser consultado sobre si
regresaría al Perú. Toledo
señaló, para justificar su 
estadía en EE.UU., que ”¡a mí
no me quieren juzgar, me
quieren colgar!”.

En este sentido, refirió que la
lideresa de FP controla el 
go
[NO] To' 2de inicio ronda de declaraciones en el marco de una nueva estrategia/cre
——3

bierno de Kuczynski, a 
través del ”chantaje”.

”Lo tienearrinconado (a PPK)
porque Kelko Fujimori tiene
absoluta mayoría en el 
Congreso de la República. Acaba
de bajarse al ministro de
Transportes y 
nes, el ministro (Martín) 
carra quien, por 
cia, es también 
vicepresidente de la República”, apuntaló.
Advirtió, además, que las
fuerzas de la hija de Alberto

dr
en

» Amenaza

Alejandro Toledo
expresó a CNN que ”le
va a costar muy caro”
a Jorge Barata haberlo
acusado de recibir
sobornos.

Fujimori ”han colocado 
ces y fiscales ad hoc” en el 
Poder Judicial (PJ).

 

 

i — ——|

Salas fue defensor del Estado.

El exprocurador Christian Salas 
ró que las declaraciones del 
expresidente Alejandro Toledo representan
”una clara amenaza” contra el 
presidente Pedro Pablo Kuczynski (PPK) y los
funcionarios de la gestión 
peruposibilista del año 2005,

A juicio de Salas, lo dicho por Toledo a
CNN en español sobre que no iría a 
sión sin que escuchen su versión, 
estaría dirigido a los trabajadores ”de alto ra
go que hoy están en el Gobierno”.
”Desde el punto de vista legal (las 
raciones de Toledo) son una clara 
ame
naza contra los funcionarios de turno”,
señaló a radio San Borja, al precisar que
tanto PPK como el primer ministro 
Fernando Zavala estuvieron involucrados
en la concreción del proyecto de la 
Carretera Interoceánica.

”PPK era el ministro y también el señor
Zavala. Entonces, ahí tenemos a 
nas del más alto rango que habrían 
estado involucrados en esto”, subrayó.
”Toledo señala que si va preso, cuando
hable y dé su versión, varios estarán 
implicados con él y que solo no se va airía
la cárcel)”, agregó.

 

s,

   

%

Exgober

< E
A

PJ decide hoy si ordena 18
meses de detención
preventiva de Acurio Tito

La situación legal del exgobernador del Cusco Jorge 
rio Tito se definirá en las próximas horas. El Poder 
Judicial programó para hoy a las 11:30 a.m. la audiencia en
la que se evaluará el pedido de la Fiscalía Anticorrupción,
que busca que se ordene 18 meses de prisión 
preventiva a la exautoridad regional por el caso Odebrecht.

Así lo dispuso la magistrada María de los Ángeles 
Álvarez, del Primer Juzgado de Investigación Preparatoria

1

millón 250 mil dólares
recibió Acurio en una
cuenta del banco de
Andorra.

del sistema anticorrupción.
Durante la sesión se eva:
luará también el mismo 
dido fiscal contra el 
sario Gustavo Salazar, 
vincuTado en elcaso de las coimas
de la constructora brasileña
y quien se encuentra fuera
del país.

Eljueves último, 
cuerda, el abogado José 
ragozá, otro de los 
implica
dos, se acogió a la colaboración eficaz y delató a Acurio
y a Salazar, razón que motivó la solicitud del fiscal 
milton Castro para enviarlos a la cárcel de forma 
tem
poral.

El testimonio de Zaragozá coincidió con el del 
colaborador eficaz 06—2017, que señala que Acurio negoció con
Odebrecht el pago de $3 millones a cambio de los 
contratos de remodelación de la Vía Circunvalación.

 

 

 

Pérez Tello confía traer a
Toledo ”en corto plazo”

:

    

La ministra de Justicia y 
Derechos Humanos, Marisol
Pérez Tello, solicitó 
”confianza y tranquilidad” al
pueblo peruano, en 
ción a la captura del 
expresidente Alejandro Toledo.
En ese sentido, dijo que
estaba confiada en que la
justicia de Estados Unidos

aceptará pronto el 
pedido de detención contra el
exmandatario, implicado
en los casos Odebrecht y
Ecoteva.

”Nosotros confiamos en
que, en el corto plazo, 
vamos a lograr que se dé el
mandato de detención
para presentar el 
cuaderniHo de extradición. Les pido
confianza y tranquilidad”,
manifestó a la prensa.
Según destacó Pérez Tello,
ta Cancillería, el 
Ministerio Público y el Ministerio
de Justicia están 
trabajando de forma conjunta, pero
todavía el caso no llega al
juez federal de California.


CORREO /POLÍTICA

 

PJ admite
apelación de

de AFF

 

Aún está lejos del objetivo.

 

hábeas corpus

El 43 Juzgado Penal de Lima, a cargo del juez Amaldo 
Sánchez, admitió la apelación al recurso de hábeas corpus
que presentó el pasado viernes 19 de mayo la lideresa de
Fuerza Popular, Keiko Fujimori, a favor de su nadre, el
encarcelado expresidente Alberto Fujimo.

La demanda, que fue rechazada en primeva instancia al
sostenerse qre no se v:'neró ningún derecio fundamen
tal del exmandotario. ahora será revisada por la 
da Sata F onal para Porcesos con Reos con Cárcel. Esta 
confirmará © revocará la primera decisión de Sánchez.

 

TICONA CUESTION”. A COMISIÓN DF CONSTITUCIÓN

JNE al Congreso: ”No estamos

de acuerdo con leyes parche'

 

 

 

» Presidente de ente electoral se mostró a favor de que el Legislativo
debata la propuesta del subgrupo de trabajo de Patricia Donayre

KARINA VALENCIA
Mvalenciagrupoepensa pe

1 presidente del Jurado
ENacional de Elecciones

(INE), Victor Ticona 
Postigo, defendió ayer el trabajo
que hizo la congresista 
fujimorista Patricia Donayre en la
presidencia del subgrupo de
reforma electoral de la 
Comisión de Constitución.
Señaló que el informe 
presentado por la legisladora no
debe ser tomado como 
mo”, sino evaluado con 
detenimiento, pues cuenta con
los aportes de su institución,
así como del Organismo 
Nacional de Procesos Electorales
(ONPE) y del Registro 
Nacional de Identificación y Estado
Civil (Renieo).
”Este documento del 
subgrupo a cargo de Patricia Donayre
debe ser evaluado 
debidamente por la Comisión de
Constitución, pues es un 
bajo de varios meses y con 
importantes aportes del JINE, la

  
 
 
 
 
   

Ticona
planted que
reforma » ANiversario
electoral sea El Jurado Nacioral de
Integral. Elecclones :ealizó una

¿n Ponc ceremonia en la que
celebró el
cumplimiento de 86
años de creación.

reforma electoral tenga entre
sus planteamientos que los en
tes electorales intervengan
en los comicios intemos de los
partidos políticos y que se
prohiba el financiamiento de
las empresas privadas a 
estas agrupaciones.

Manifestó que la presidenta
del Congreso, Luz Salgado,
mostró su disposición 
ca de llevar adelante la 
reforma, pero hasta el momento
solo ”han habido cambios de
dirección y de temperamento
en el Congreso y, 
particularmente, en la Comisión de
Constitución”.

ONPE y el Reniec. Debe 
sertenido muy en cuenta por la
Comisión de Constitución y no _ Fuerza Popular, Miguel Torres,
solamente como un insumo”, _ recibió el informe presentado
señaló Ticona. por el subgrupo de su 
compa
En la última semana, la 
sión de Constitución, 
presidida porel legislador y vocero de

fera de bancada, Sin 
embar
go, Donayre Pasquel quedó 
conforme debido a que el 
do
cumento fue tomado como
”insumo” y no como 
predictamen como ella esperaba.

CAMBIOS. Ticona Postigo
resaltó que el proyecto de la

”No estamos de acuerdo con
reformas de emergencia y 
yes parches, porque sino 
mos a tener los 
tes que hemos tenido en las 
últimas elecciones”, aseveró.

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

<7

 

Vocero de FP espera más preguntas para ministro.

Galarreta: Interpelación
de Carlos Basombrio
sería el 15 de junio ,

El vocero de la bancada de Fuerza Popular, Luis 
Galarreta, sostuvo ayer que su bancada presentará la moción
de interpelación contra el ministro del Interior, Carlos 
sombrio, una vez que finalice la semana de 
representación, el 2 de junio.
Indicó que la demora se debe a la espera que deben 
hacer para que otras agrupaciones políticas, como el
Apra y A:ción Popular, entreguen las preguntas que 
serán inciuidas en el pliego interpelatorio.
”Una vez terminada la semana de representación, una
vez que los congresistas estén en la capital, esperamos
presentar está moción”, manifestó.
Ellegislador fujimorista 
plicó que tras la 
ción de este pedido, 
ponde dar cuenta de la 
moción a la Representación
Nacional durante la 
siguienministros de este te sesión del pleno, en los
régimen han sido días 7 u 8 de junio.
interpelados: Jalme De acuerdo al reglamento
%Vod"o y Martín del Legislativo, Galarreta 
escarra. — — — 12
timó que la interpelación
podría ser el 15 de junio.
Como se recuerda, la bancada de Fuerza Popular 
dó presentar la moción de interpelación contra el 
titular del Interior para que explique el papel que cumplió
la Policía durante la marcha que realizó el Movimiento
por Amnistía y Derechos Fundamentales (Movadef) el
pasado primero de mayo, además de los altos indices de
criminalidad que existen en todo el país.
En otro momento, Galarreta criticó las declaraciones del
titular del Consejo de Ministros, Fernando Zavala, quien
acusó al fujimorismo de ”obstrucción”, debido al abuso*©
de control político que realizaría el Congreso con los 
pedidos de interpelación a ministros.
”Es una lástima que aparentemente esté desinformado,
hay que recordar que la interpelación al ministro 
Vizcatra no la promovimos nosotros”, señaló al recordar
que la propuesta fue de Acción Popular.

 

 
  

Nieto salió en defensa de Basombrío.

”Seguridad no se
resuelve en 2 días
| y no llevamos

ni un año”

El ministro de Defensa, Jorge Nieto, 
manifestó ayer que el titular del Interior, Carlos
Basombrio, cumple con realizar un ”buen
trabajo”, ya que ”está marchando en la 
dirección que se ha trazado para enfrentar
la delincuencia”.

”Veo a Basombrio haciendo un buen 
bajo, haciendo un gran esfuerzo (...) La 
guridad no se resuelve en dos días, no 
llevamos ni un año, hay un trabajo que se
hace”, sostuvo.

 

Agregó que si el Congreso encuentra otras
consideraciones para insistir en la 
lación, el Gobierno no puede hacer nada 
porque se trata de una facultad constitucional.
De otro lado, Nieto indicó que el llamado a
la reflexión del jefe del gabinete, Fernando
Zavala, estuvo dirigido a los actores 
políticos en general, ”Si escuchamos la interven
ción del Premier es un llamado a la 
cordura, a la reflexión y que todos los actores vea
mos eso, es general para todos”, expresó.


  
  

espués de conocerse que
8 
marcasdepiscocamaron la denominación
de origen porel de 
tede uvade Perú” para 
participar en el Spirits Selection by
Concours Mondial de Bruxelles
(o Concurso de Bruselas) en la
ciudad de La Serena, en Chile,
el Gobierno, Indecopi, Adex y la
lluviadecriticasenlastedesso
ciales lograron que los 
productores de pisco locales señalen
ayerquenoasistiánal certamen
en el vecino país.
Aunque se desconocen las 18
marcasinscritasen el Concurso
de Bruselas, las cuales ya 
blanaceptado las 
tas porel país organizador, 
locierto es que Chile busca arrasar
este año en todas las 
categoTías, como no lo ha hechodesde
el 2013, cuando se inició este
evento intenacional.

HACEDIEZ ANOS. Pese 
alescándalo que se ha generado
hoy en el país, esta noticia no
esnovedad, pues, según 
Aduanas, diez productores peruanos
de pisco exportan nuestro licor
bandera como ”aguardiente
de uva” a Chile desde hace

diez años, lo
cual 
repre
 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

8>

ME
nH;$mo
eni
rd tt
mr |
F UF
zazam
E…Emlll<
3m354<
E *1 
(eT elsl —Al
eie

 

Fiesta del pan. La comuna
de Miraflores y la Unión de
los Franceses en el
Extranjero realizarán hc *, :*
mañana la co>x 2 edicióa 4e
la Fiesta — a rceso >i Pan,
an el Es u” ¡Tanuel Bonilla.

TRAS E >CÁNDALO, INDECOPI REVELO QUE

PRODUCTORES YA NO PARTICIPARAN

Diez marcas venden
pisco a Chile como __
aguardiente de uva

 

 

 

» Según Adex, el país vecino busca que su
bebida se lleve todas las medallas en el
Concurso de Bruselas

PEDRO MELENDEZ
pmelendezgrupocpensape

senta el 36% de las 
exportaciones de esta bebida.

Entre los productores que han
<cambiado, sinningún tuboren
elrostro, ladenominación de 
otigen Pisco por ”aguardiente de
uva” para ingresar en el atrm.
vomercadodhilcro, stanlesre
conocidas mercas Podugus y
Viñedos Tabe:n—ro, Santiago
Querolo, Destilería La Caravedo,
Bodegas Don Luis, Bodegas 
Viñs de Oro, entre otros.

  

 

RECLAMO. El presidente del
Comité de Pisco de la
Asociaciónde 
tadores(Adezx), 
Wi
Tliam Urbina, 
in
formó que han

pedido expli— J

caciones a la organización del
Concursode 
porestaincómodasituación.
”Al presentarnuestor:San'o,
el comité 
orranizadorfueciaroal decimos que Cesde ha.e
16 años ”e expurta 
leconelnombre de 
”aguardientedeuva” ademásde tenera 18
bodegas participantes, por lo
quenosemanifestarian 
breel tema”, reveló, 
go, semostró a favorde que 
Inlecopi retire la denominación
de origen Pisco a las bodegas
que aceptaron cambiar la 
eti
CoNcURSO
MUNDIAL DE
BRUSELAS

e eo sr en ee picianda
* medallas de oro y plata por la
Pd

 

    
 

queta a ”aguardiente de uva”.
En tanto, el presidente de Adex,
Juan Varillas, defendióla 
peruanidad del pisco yla necesidad de
seguir trabajando para llegor a
másmercados.Consideróque s
empresas perranas no 
deboranprtticiper en osteconcarso,
”Mi recoiner:1>.ón es que el
¡erú no participe, Ese concurso
representa un capítulo en el
g:eChilega¡amiz¡quesubebi-

sellevetodas lasmedallas(de
la categoría pisco)”, añadió.

ALGUNOS DE LOS 18
PRODUCTORES QUE
ACEPTARON

 

 

  

CORREO

RIERA ENCARCELADO, Después de
que el Primer Juzgado de Tránsito de Lima le
7 dictara nueve meses de prisión preventiva
por cuatro delitos, entre ellos homicidio

25 — culposo agravado, el empresario Guillermo
Riera Díaz fue recluido la tarde de ayer en el
penal de Lurigancho. Como se recuerda,
Riera protagonizó un fatal accidente de

— tránsito en la Costa Verde, en Barranco, que
dejó tres personas muertas y otra herida.

 

 

Rss

Reconocido marino escribía en el diarlo Correo.

Falleció contralmirante
Ferrnando Casaretto,
historiador y columnista

El contralmirante (7) Fernando Casaretto Alvarado, 
dor, exdirector del Museo Naval y columnistadeCorreo 
mas históricos y de la Marina de Guerra, falleció ayer a 
causa de una repentina complicación cardiaca. Precisamente, el
domingo 21 de mayo publicamos su último artículo 
relacionado conel combate de Iquique, enel que destacabaelroldel
almirante MiguelGrau y la forma en que 
gos chilenos de la Esmeralda. Fue miembro del Instituto de 
tudios Histórico Marítimos y autor de decenas deobras de 
vulgación de nuestro glorioso pasado. Fue elcreador del 
no del Centro de Altos Estudios Nacionales (CAEN) y de la 
Sanidad Naval, entre otros. Durante sus años en actividad,
ocupó cargos como agregado naval de la Embajada del
Perú en Chile y jefe de la Fuerza de Operaciones Especiales
(Foes), entre otros. Enel retiro se hizo cargo del Museo Naval
por 12 años. Sus restos son velados desde ayer en el 
velatorio del Centro Médico Naval, enel Callao.

 

 

 

Hay más de 100 fisuras
en by—pass 28 de Julio

... cambios de temperatura.
Son normales en todas las
obras”, dijo.

Sobre la grieta de 
grantamaño, enla avenida Garcilaso de
la Vega, aseguró que en 
dicha zona no se colocaron
los tres pilotes porque asíto
impidióuna tuberíade agua.
”Por eso, se hizo un 
cerra
 

Elby—pass de 28 de Julio 
tienemás de 100 fisuras quese
sumanalagrieta ubicadaen
una de la salidas, informó
Freddy San Román, de la
empresaNippon Koel, 
encargada de las reparaciones.

”Las fisuras se producen
por cambios volumétricos,
ya sea por secado o por

miento provisional, por lo
que la supervisión pidió al
contratista que retire ese y
coloque el definitivo”, 
sé, Los trabajos de 
reparaciónenelby—passculminarán
en 15 días. Lima aseguró que,
pese a estasfisuras y 
lagrieta, la obra no representanin
gún peligro.


CORREO /LIMA
EMPIEZA A PONER ORDEN EN LA CIV

Municipio de Lima
retira a ambulantes

de la avenid

 

 

 

» Serenos impedirán
que los comerciantes
vuelvan a invadir la
vía pública y precisa
que no da permiso

CORREO | REDACCIÓN

espués de varios años
Dde permanecer con los

brazos cruzados, la 
Municipalidad de Lima se atrevió
ayera poner un poco de orden
en la capital. Desde muy 
prano, agentes de 
fiscalización y serenos se ubicaron
entre las cuadras tres y ocho de
la avenida Grau para erradicar
el comercio ambulatorio de
esta complicada zona.
De este modo, la comuna 
ña recuperó este espacio 
blico que forma parte del 
trángulo comercial de la Av. Grau,
entre el Jr. Iquitos y la Av. 
Nicolás de Piérola, conocido por
sus espaciosas galerías 
comerciales, situación que es
aprovechada por los 
vendedores ambulantes, quienes se
camuñlan en las intersecciones
para vender comida, prendas
de vestir, refrescos y cuanto
objeto puedan ofertar.
La presencia del comercio
ambulatario en las citadas
avenidas, así como en 
Abancay, Ayacucho, Andahuaylas,
Montevideo y otras, atrae a la
delincuencia y a personas de
mal vivir que pululan por toda
esta parte de Lima.

LA VICTORIA. 
mos que últimamente la 
Municipalidad de La Victoria haya
emitido autorizaciones, 
tiendo la instalación de 
comercio ambulatorio en la zona.
La avenida Grau es una vía 
Me
 

» Av. Aviación
En las próximas
semanas se recuperarán
los espacios públicos en
la Av. Aviación, cuya
problemática es muy
similara la Av. Grau.

tropolitana y es de 
tencia exclusiva de la 
palidad de Lima”, afirmóel 
tente de Fiscalización y 
Control de la comuna capitalina,
Cristian Rosenthal.

Precisó que cuando los 
comerciantes son intervenidos
aseguran que tienen permiso,
pero la Municipalidad de Lima
no da este tipo de permisos.

von m

 

a Grail

N
N
(

 

¡ os vaciacs , eden caminar .

libertad.citusión .

16

horas permanecerán en
la avenida Grau los
fiscalizadores y serenos
para controlar la vía.

”No estamos contra el derecho
al trabajo, pero consideramos
que el comercio ambulatorio
debe ser regulado y emitirse
las autorizaciones luego de
una evolución técnica. Ahora
se ha impuesto el principio de
autoridad y se ha liberado
este espacio para que los 
ciudadanos puedan transitarcon
libertad”, añadió.

 

1IGP recomienda simulacros continuos

El director del Instituto Geofísico del Perú, Hemando Tavera, 
ñaló que los padres son los llamados a realizar continuos 
simulacros de sismo en sus hogares e involucrar enellos a todos los
integrantes de la familia. ”Cada uno de los integrantes de la 
milia debe saber cuál es su función, así como designar 
quiénauxiliara al abuelo o a la mascota, La población debe estar prepa
rada para afrontar los sismos”, dijo Tavera en la sede Indeci al
comentar sobre el simulacro nacional de sismo, que se 
realizaráel miércoles 31 de mayo a las 10 de la mañana.

  

.,-.¡'.4¡
La familia debe prepararse.

DIARIO CORREO.PE — ¿
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

 

”Añi de' uen servicio al Ciudadano”

IVTIACIÓGN / EXPRESAR INTERES PARA SERVICIOS DE CONSULTORIA
Las e xpre sic no , de interés indicar el puesto y la macro región que postulan
M—1: Macro Región: Cajamarca, la Libertad, Lambayeque, Tumbes, Piura
M—2 Macro Región: Apurimas, Ayacucho, Cusco, Puno
i ncash, Huánuco, Lima, Pasco, Junín
mazonas, Loreto, San Martin, Ucayali
a, Moquegua.

Requisitos mínimos del puesto
Ingeniero sanitario, civil, mecáni itulado y colegiado. .
Conocimientos en formulación, implementación y/o evaluación de proyectos de inversión pública,
normativas del sector saneamiento. . . .
Deseable con diplomados o cursos de especialización en Evaluación o Gerencia de Proyectos o Gestión
Pública.
Experiencia laboral general: Diez (10) años de trabajo en el sector público o privado en trabajos
relacionados a infraestructura civil y/o hidrávlica. . . . —.
Experiencia laboral específica: Cinco (05) años como gerente, director, jefe, coordinador o similar de
estudios de ingeniería de detalle del sector saneamiento.

ESPECIALISTAS EN SISTEMA DE AGUA POTABLE — Código: ESP—SAP

Requisitos mínimos del puesto
ingeniero sanitario, civil, mecánica de fluidos titulado y colegiado.
Deseable con diplomados o cursos de especialización referidos a su especialidad.
Experiencia laboral general; Cineo (05) años de trabajo en el sector público o privado en trabajos
relacionados a infraestructura civil y/o hidráulica.
Exreriencia laboral específica: Tres (03) años como especialista en estudios de ingeniería de detalle
referidos a su especialidad.

ESPECIALISTAS EN PLANTA DE TRATAMIENTO DE AGUA POTABLE — Código:
Requisitos mínimos del puesto
Ingeniero sanitario, civil, mecánica de fluido” titulado y colegiado.
Deseable con diplomados o cursos de espac ali: acn referidos a su especialidad.
Experiencia laboral genere': Cinco (05) anc : ... uabajo en el sector público o privado en trabajos
relacionados a infraestr stera ”.v »/0 hi 'rául sa.
Experiencia laboral c.e fa Dos (07) ==..s como especialista en estudios de ingeniería de detalle
referia os a su .sp.
$ ¿ MF AS EN SISTEMAS DE ALCANTARILLADO — Código: ESP—SAL
Res visitos munimos del puesto
ingeniero sanitario, civil, mecánica de fluidos titulado y colegiado.
Deseable con diplomados o cursos de especialización referidos a su especialidad.
Experiencia laboral general: Cinco (05) años de trabajo en el sector público o privado en trabajos
relacionados a infraestructura civil y/o hidráulica.
Exfenencla laboral específica: Tres (03) años como especialista en estudios de ingeniería de detalle
referidos a su especialidad.

ESPECIALISTAS EN PLANTA DE TRATAMIENTO DE AGUAS RESIDUALES — Código: ESP—PTAR

Requisitos mínimos del puesto
Ingeniero sanitario, civil, mecánica de fluidos titulado y colegiado.
Deseable con diplomados o cursos de especialización referidos a su especialidad.
Experiencia laboral general; Cinco (05) años de trabajo en el sector público o privado en trabajos
relacionados a infraestructura civil y/o hidráulica.
Ex'periencla taboral específica: Dos (02) años como especialista en estudios de ingeniería de detalle
referidos a su especialidad.

ESPECIALISTAS EN METRADOS Y PRESUPUESTOS — Código: ESP—EMP

Requisitos mínimos del puesto
Ingeniero sanitario, civil, mecánica de fluidos titulado y colegiado.
Deseable con diplomados o cursos de especialización referidos a su especialidad.
Experiencia laboral general: Cinco (05) años de trabajo en el sector público o privado en trabajos
relacionados en infraestructura civil y/o hidráulica.
Ex¿:erienc|a laboral específica: Dos (02) años como especialista en estudios de ingeniería de detalle
referidos a su especialidad.

ESPECIALISTAS ELECTRICO / ELECTROMECANICO — Código: ESP—EE

Requisitos mínimos del puesto
Ingeniero eléctrico, electromecánico, mecánico.
Deseable con diplomados o cursos de especialización referidos a su especialidad.
Experiencia laboral general; Cinco (05) años de trabajo en el sector público o privado en trabajos
relacionados en infraestructura civil y/o hidráulica.
Exreriencia taboral específica: Dos (02) años como especialista en estudios de ingeniería de detalle
referidos a su especialidad.

ESPECIALISTAS EN ESTRUCTURAS — Código: ESP—ES
Requisitos mínimos del puesto
Ingeniero civil ttulado y colegiado.
Deseable con diplomados o cursos de especialización referidos a su especialidad.
Experiencia laboral general: Cinco (05) años de trabajo en el sector público o privado en trabajos
relacionados en infraestructura civil y/o hidráulica,
Exferiencia faboral específica: Dos (02) años como especialista en estudios de ingeniería de detalle
referidos a su especialidad.

INSTRUCCIONES GENERALES

d oo e co ta a es d ea e mn e en en eie r ea no
a scncaia

» El postulante deberá indicar el código del especialista y macro región que postula para ser
considerado en la evaluación.

< Remitir CV sin documentar hasta el viernes 09 de junio del 2017 hasta las 5:00 pm al
siguiente correo consultoresregionalesQvivienda.gob.pe

 


DIARIO CORREO.PE

10 > limasásaco 7 de mavo/2017
MINISTERIO DEL INTERIOR LANZARÁ CONVOCATORIA EN POcoOs DÍAS

Mininter alquilará patrulleros
y contratará a auxiliares para
que más agentes vigilen calles

 

 

 

» Los nuevos
vehículos permitirán
ahorrar recursos y
vigilarán distritos que
tengan déficit de
efectivos

AURORA CARUAJULCA

acaruajuica&igrupocpensape

ebido a los problemas
Dreponados en las 
últi
mas compras de 
patrulleros, el Ministerio del Interior
apostará ahora porel sistema
de renting o el alquiler de
vehículos.
En esta semana, el sector 
lanzará un concurso para solicitar el
alquiler de mil patrulleros, 
destinados a los barrios con los
mayores índices delictivos y
déficit de policías. Por ejemplo,
en Villa El Salvador, donde por
cada2 mil vecinos solo hay un
efectivo policial.
Esta modalidad tendrá como
ventaja que la Policía ya no
gastará en mantenimiento,
repuestos y seguro de los
patrulleros.
Si un vehículo tuviera una 
lla, será reemplazado 
rápidamente porotro, De los más de
2 mil patrulleros inteligentes,
alrededor de 60 están 
parados por fallas.

NOVEDADES. ”Hay una mala
distribución de los recursos
policiales, por lo que se va a 
tomar acciones para solucionar
este problema. Se alquilará 
patrulleros para los barrios, que
podrán escoltar por calles 
pe
ligrosas a embarazadas y 
tos mayores, porejemplo. 
tarán más cerca de la 
<ión”, dijo el ministro del 
rior, Carlos Basombrio, el 
pasado jueves, tras su salida de
unareunión conlos alcaldes de
Lima sur.

También anunció que en estos
días se lanzará la convocatoria
para contratar a mil auxiliares
de Policía, lo que permitirá que
unnúmero similar de efectivos
deje las tarcas administrativas
y salga a vigilar las calles, 
”Ha
brá un incremento de policías
que saldrán de las escuelasafin
de año y se construirá más 
misarías en Villa El Salvador, 
Villa María del Triunío, Lurín y
San Juan de Miraflores”, dijo.

APOYO. El Ministerio del 
riortambién apoyará a 
losalcaldes de loscitados distritos para
firmar convenios con Luz del
Sur, que permitirán el cobro del
serviciode Serenazgo 
enlosrecibos de electricidad. ”Vamosa

 

» Comisarías

La construcción de
comisarías en Villa El
Salvador, Villa María del
Triunfo, Lurín y San Juan
de Miraflores se hará a
través de convenios.

es necesario, pública para lograr
el apoyo de esta empresa de 
servicio eléctrico de Lima”.

 
    

LIMA/CORREO

  

L
Manipulación de explosivos afectó casas y colegios.

Detienen a clan familiar
que ofrecía pirotécnicos
a través de Facebook

Tres integrantes de una familia fueron detenidos por la
División de Investigación de Delitos Contra el Estado,
acusados de almacenar y vender pirotécnicos ilegales
que explotaron el pasado jueves en un inmueble de su
propiedad, en San Martín de Porres. Los hermanos 
Milton Remo (55) y Lucía Elisenda Minaya Vásquez (55), y
su familiar Edward Rodney Reynoso Minaya (33), el 
lider —según la Policía—, fueron conducidos ayer a la
Cuarta Fiscalía Provincial Mixta de Condevilla. ”Se 
dedicaban al negocio desde hace siete años y ofrecían los
explosivos por Facebook. Ellos son denunciados por el
delito contra la seguridad pública”, dijo el jefe de la 
vision de Investigación de Delitos Contra el Estado, 
Segundo Mejía Montenegro.

 

 

 

 

Comisión de delitos baja
6 puntos, según el INEl

Sin embargo, este 
resultado refleja una disminución de
6 puntos porcentuales en
comparación 
riodo del año anterior, 
cuando la delincuencia afectó al
32.3% de la población. El INEl
también informó que el robo
de dinero, cartera o celular

 

El26.3% de la población de 15

afecta al 14.2% de cada 100
a másaños deedaddelárea —. personas, mientras que el
urbana del país fuevíctimade _ intentoderobo decarterao
algún hecho delictivo en el — celular(6.2%) estafa(4.3%),
periodo noviembre 2016— — robo de vehículos (2.1%) y
abril 2017, segúninformó el — amenazas e intimidaciones
INEl (19%).

hacerunaacción conjunta y, si

 

 

Adolescente asesina a quinceañera

Un adolescente de 14 años es acusado por
la Policía de haber asesinado de un 
disparo en la cabeza a su enamorada de 15 años
en su vivienda de Bellavista, en el Caliao. 
gún la familia del infractor, el menor y la 
quinceañera habían decidido vivir juntos porque
ella estaba embarazada de cuatro meses. La
tarde del jueves, ambos discutieron y, en un
forcejeo, él le disparó.

Fueron los vecinos quienes dieron aviso a
los agentes de la comisaría Bellavista para
la captura del muchacho. En la morgue del
Callao, la familia de la víctima acusó al 
presunto homicida de haber secuestrado a la

menor. ”Es mentira que mi nieta haya 
estado embarazada y que ese muchacho fuera
su enamorado. Elsiempre la acosaba y ese
día él la secuestró del colegio”, dijo la 
abuela de la víctima.

Según los agentes de la Depincri—Caliao, el
adolescente confesó que disparó a la 
chacha durante un forcejeo. ”Precisó que 
peleó con su enamorada y que por quitarle la
pistola, la hirió. El muchacho no tiene 
antecedentes policiales y se busca al dueño de
la pistola, quien sería su amigo apodado
'Huevito”, dijo un policía. La familia de la
quinceañera exigió justicia.

» Detenido

El adolescente
capturado será puesto
a disposición de la
Fiscalía de Familia
correspondiente del
Callao para luego ser
derivado a un centro
de readaptación
juvenil.


 

CORREO

Editorial &

 
   

BENEFICIO DE LA DUDA

PARA UNA BUENA GF

la tormenta política desatada 2 o.
n la renuncia de Martín Vizc»n : =! Ministerio de

Transportes y Comunicaciones (MTC), el presidente

Pedro Pablo Kuczynski recompuso rápidamente el 
gabinete que encabeza Fernando Zavala.
Este movimiento de personas —con Bruno Giuffra de
Producción al MTC y en su reemplazo llamando al 
congresista Pedro Olaechea— refleja que el partido de gobierno
sigue adoleciendo de cuadros para convocar a otros
técnicos y designar en puestos claves del Ejecutivo.
Sin embargo, como expresaron políticos, y en especial
representantes del sector empresarial, son profesionales
preparados y hay que darles el beneficio de la duda para una
buena gestión al frente de ambos ministerios.

Posición adelantada P
Vizcarra: caída
anunciada |

EUGENIO 3
D'MEDINA LORA y
edmedinaléusmp.pe

ce casi tres meses pedimos desde estacolumna
I—I?%4/03/17) la renuncia del vicepres derto Martín V:zca
al MTC y advertimos de otro ”sa:v 10* El

Gobierno, lamentablemente, optó por est ca:tino y lo echó
a la arena del sactificio, desaprovechando el impulso de

popularidad fruto del Niño costero, teniendo como telón de
fondo el recalentamiento de las tensiones con la bancada 
fujimorista a raíz del nuevo manoseo del indulto a su máximo

líder. Y así, en total muestra de torpeza política, el Gobieno
desprotegió a uno de sus principales alfiles.

Muy bien que se haya parado el pésimo contrato de 
ro, Hay proyectos que se deben hacer porasociaciones 
público privadas (APP), pero otros, simplemente no, En cuyo<aso,
no hay que dejar de ejecutarlos, sino procederbajo otros me
canismos, como el de la obra pública tradicional, Porcierto,
para esto es precisamente el análisis de valor por dinero que
el gobierno humalista y el actual se empeñan en descartar
del protocolo de implementación de las APP.

LaContraloría, sin embargo, no debe ensuciar con una mano
lo que lavó con la otra. Sus denuncias a funcionarios del MTC
involucrados supuestamente en un acto doloso dejarán el 
sabor de una ”cacería de brujas”, si no se hace lo propio conlos
muchos funcionarios del MTC, del MEF, de Proinversión y
de Ositran que durante el gobierno anterior permitieron, 
impulsaron y avalaron el lascivo contrato de Chinchero que la
administración Vizcarra trató, sin éxito, de enmendar.

Y, por cierto, pareciera que el Congreso y la Contraloría
recién conocen de las APP en el Perú. ¿Dónde estuvieron
desde inicios de este siglo, cuando permitieron, por
ejemplo, los cuestionados ejes HIRSA? Si hay
responsables, muchos serán. No solo los de hoy. O todos
o ninguno. No nos quedemos con la ”cacería de brujas”
ni ”chivos expiatorios” para la tribuna.

 

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro r

TIÓN

Giuffra tiene el desafío de sacar adelante el proyecto del
aeropuerto Chinchero y actuar con celeridad para explicar
a los cusqueños y al país en general las acciones que
permitan en corto plazo poner en marcha el mismo y con
las correcciones necesarías.

De no hacerlo, de seguro estaremos ante el inicio de un
nuevo conflicto social en la región imperial, pues para fin
de mes ya se anuncia un paro indefinido.

Aello se suma, de manera obligada, el trabajo coordinado que
se debe ejecutar en la rehabilitación de vías afectadas porEl
Niño costero de mano con la Autoridad de la Reconstrucción.
Tanto Giuffra como Olaechea deben artícular bien y rápido su
gestión, despejando así las dudas que hay sobre los resultados
que puedan conseguir desde el cargo.

Hoja de tiempo 8
PPK necesita
dialogar

MARÍA DEL

sap e. 02

a! anbiente se uenó de crispaciones, rumores e 
inestabilidad. La renuncia de Martín Vizcarra a la cartera de
nsportes es una derrota para el Gobieno. Una causa
que el ministro defendió en todos los idiomas resultó 
anulada por uninforme no vinculante de la Contraloría. Sus
respuestas fueron solventes, pero la decisión oficial ha 
colocado a PPK en debilidad agravada por el absurdo pedido de
que Vizcarra renuncie a la primera vicepresidencia, No se
entiende que los naranjas hayan incurrido en ese extremo
dándole la razón a los afiebrados que buscan una salida
Violenta, sea la vacancia presidencial o la disolución del
Congreso. El choque de poderes existe, pero la cuerda no
puede estirarse demasiado para ni o de los dos polos,
pues el país saldría perdiendo. PPK 5ebe terminarsu
mandato constitucional y durante el mismo contarconla
continuidad que Vizcarra le da desde la primera
vicepresidencia. Al fujimorismo no le conviene apostar a la
inestabilidad haciendo demostraciones de fuerza numérica.
Las plateas no necesitan esas fintas y el país demanda
madurez y estabilidad para atraer las inversiones ya
esqmvas.dpam crecer dismim.3¡endo pobreza, lo que no está
sucediendo. Que PPK se decida a hacer política, para lo cual
es indispensable un pronto cambio de gabinete. Que esta 
situación de fragilidad lo devuelva a larealidad y ala
necesidad de ministros de segunda fila en el diálogo y en la
negociación, Del actual equipo pocos se salvan, el más
político Jorge Nieto a quien debe los buenos reflejos
durante la emergencia. Quince más como él serían un sólido
apoyo. PPK requiere de operadores de altísimo nivel que
puedan poner la cara ante la población y al mismo tiempo
asesorarlo sin excesos que exacerben la polarización surgida
e las urnas, aquella que genera malas respuestas del 
Ejecutivo y del Congreso provocando que se anulen entre ellos.

Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

   

<11

[51 a
LA ECONOMÍA Y
LAS INVERSIONES

inuestro país quiere dar una buena imagen en el

exterior para atraer inversionistas a fin de impulsar la

fría economía y generar trabajo —que es lo único que
puede mejorar las condiciones de vida de los peruanos,
aunque la izquierda siga creyendo lo contrario—, pues desde
hace varios años vamos por muy mal caminosi tenemos en
cuenta los proyectos que se postergaron 0 que noavanzan
porla ineficiencia del Estado.
El último caso ha sido el de Chinchero en que, luego de la
firma de un contrato y una adenda, y hasta de la
colocación de la primera piedra en presencia del
presidente Pedro Pablo Kuczynski, todo naufragó. Si
Vamos más atrás, tenemos la segunda pista del 
aeropuerto Jorge Chávez que aún no existe por demoras en la
expropiación de los predios vecinos, y cómo olvidar 
también las obras del subterráneo que recorrerá Lima de este
a oeste, las cuales llevan
varios meses de atraso.
Niquédecirde las
demoras que existieron en
la ampliación de la
Panamericana surentre
Chinch> y Lisc. , enla 
Panamericara nort>, en la vía
Huaci:o—Sullana. Perolos
problemas que ahuyentan
lasinversiones no están
solo en el ámbito de la
infraestructura.
Recordemos los fiascos
porlos que pasaron
proyectos mineros como
Conga y Tía María, que ya estaban listos para ser ejecutados,
pero que tuvieron que abortar por los conflictos sociales
mal afrontados desde el Estado.
La reputación del Perú como buen receptor de
inversión extranjera está muy por debajo de lo que se
necesita para mover la economía, la macro y la que
sienten día a día los peruanos en sus bolsillos. Y
mientras eso sucede, el incremento del PBI provisto
para este año no es nada esperanzador. Ayer, el Fondo
Monetario Internacional (FMI) ha proyectado que en el
2017 crecerá apenas 2.7%, muy por debajo de lo
estimado localmente desde fines del año pasado.
El gobierno del presidente Kuczynski —quien es un 
convencido de las bondades de la inversión privada, peruana y
extranjera— tiene mucho trabajo para revertir la mala
imagen que, sin duda, nos hemos ganado
en los últimos años por los hechos amiba
descritos. Sea por trabas buroctáticas,
porcomupción o por conflictossociales '3
mal enfrentados, no podemos seguir 
espantando los capitales. Nuestra fría
economía losnecesita.

LA REPUJACIÓN
DEL PERÚ COMO
BUEN RECEPTOR
DE INVERSIÓN
EXTRANJERA ESTÁ
MUY POR DEBAJO
DE LO QUE SE
NECESITA

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


  
  
  
   
    
 

ECONOMÍA

Dólar Oficial
Compra Venta
S/3.265 _ 5/3.276

  

faceb lg"

tu.ntter»

Go E

12 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

CORREO

 

Paralelo ;
W Compra —— Venta W <P/Rv1
S/3.27/0 _ S/3.285 S/16,073.03

Los cruceros

atraen cada

vez más a los

peruanos

Durante los seis días del Travel Outiet—SIT 2017, hubo gran in
terós po: los paquetes de bodas en el Caribe, los cruceros a
diterentes partes del mundo, los viajes temáticos y los de 
avenlura, los paquetes para celebrar quinceañeros y los viajes de
lujo, tanto al interior como al exterior del país, señaló Nuevo
Mundo Viajes, organizador de este evento, cuya facturación
fue casi de $4 millones 400 mil, 7% más frente al 2016.

Los destinos nacionales más soticitados fueronPunta Sal, 
Cusco, Kuélap y Arequipa, mientras que para el exteriorfueron

d, Mi

 

 

Euxo Oficial Euro Paralelo
O 27 | Compra Venta J/ Compra Venta
S/3.650 _ 5/3.661 S/3.635 _ 5/3.670

 

EN EL MEDIANO PLAZO, SENALA EL FMI

Mayor inversión minera
será determinante para que la

economía crezca hasta

 

 

 

» El organismo multilateral bajó su estimado de

crecimiento del PBI peruano de 3.5 a 2.7% para el 70 7

CLORINDA FLORES F.

ollorestgrupcepensa e

1 Fondo Monetario 
Internacional (FMI) redujo su
stimado de 
crecimien
to del Perú para el 2017, 
pasando de 3.5% a 2.7%, por el caso
”Lava Jato” y El Niño costero.
El Ministerio de Economía y 
Finanzas (MEF) explica que el
FMI cree que, en el mediano
plazo, la economía peruana
convergerá a su potencial de
crecimiento de 3.75% por el
proceso de reconstrucción y la
reactivación de proyectos de
inversión afectados por el 
escándalo de Odebrecht.
”El Fondo también precisa que
si el programa de reformas de
la actual administración se
despliega de una forma 
mástápida, incluyendo una reforma
laboral y mayor inversión 
minera, el crecimiento potencial
de la economía peruana podría
acercarse a un rango de 4.0%
a 4.5%”, agrega.

ACTUAL. Según el MEF, el
FMI destaca que el 
to económico del Perú se 
mantendrá alto en comparación a
la región por un mayor 
impulso fiscal (más gasto público)
y el inicio del proceso de 
reconstrucción.

Prosigue, el FMI espera que el
crecimiento de este año sea de
2.7%, indicando que será a 
sar de la desaceleración 
econó
4.5%

 

Sector ECUS segu¡rá siendo Importante por muchos año$.lnúuslón

mica generada por los 
dalos de comupción de 
Odebrecht y El Niño costero.

El MEF señala que 
eseorganismo también destacó la rápida
respuesta de las autoridades a
los cambios internos y 
nos en las condiciones 
económicas, a través de un mayor
impulso fiscal, estímulo a la 
vienda social, mejores 
condiciones de financiamiento para
las micro y pequeñas 
empresas, así como la reducción de

encajes y tasa de política 
netaria y menores costos no 
salaríales para la contratación
formal de empleos jóvenes.

Además, indica que la entidad
multilateral justifica una 
expansiónfiscal moderada y tem
poralenel cortoplazo porla 
buena credibilidad fiscal y los bajos
nivelesde endeudamiento enel
plano fiscal. El FMI señala que
los desafíos fiscales de corto y
mediano plazo son asegurar
una rápida y oportuna ejecución

» Reforma

El FMI cree que
también se necesita
una reforma laboral
para que Perú crezca a
su potencial de 4.5%
en el mediano plazo.

del gasto público, así como 
continuar incrementando la base
permanente de ingresos fiscales.

 

 

PCM p'e5;1t6 un recurso de apelación contra rnedlda.
Cuestionan al Indecopi por
favorecer a una aerolinea

El Indecopifavoreció a LAN (hoy LATAM) aldisponer que esta
aerolinea no reporte las quejas que sus pasajeros dejan por
escrito en su libro de reclamaciones, según el semanario 
Hifdebrandt en sus Trece

En enero de 2014, con un decreto supremo se dispuso que
lasempresas con ingresos superiores a las 3000 UIT 
ten en el Sistema de Reclamaciones del Indecopi todas las 
quejas que sus usuarios registren en el libro de reclamaciones.
Pero no todas las empresas aceptaron esa medida, entre ellas
estaba LAN, que acusó a la PCM y al regulador de crear una
barrera burocrática. Tras unir y venir, en enero de este año
sele dio larazón.

El presidente de Indecopi, Ivo Gagliuffi,cuando fuemiembro
del estudioLazo, De Romaña y Gagliuffi tuvo entresus clien
tes a LAN. ”Esto es un evidente conflicto de intereses”, dijo
Arturo Aliaga, integrante de Equidad, asociación que 
destapó este caso.

 

 

La Sunafil y CTP en pos de
me]orar inspección laboral

ron una Mesa de Trabajo.
Sylvia Cáceres, titular de
la Sunafil, destacó la 
nueva etapa de coordinación
técnica con las 
organizaciones sindicales, en
pos de un sistema de 
fiscalización predecible y
moderna.

Para coordinar acciones y — En la primera sesión, en la

 

formular propuestas que
mejoren la inspección 
laboral, la Superintendencia
Nacional de Fiscalización
Laboral (Sunafil) y la 
federación de 
res del Perú (CTP) 
instala
sede de la Sunafil, se 
presentó el Reglamento Inter
no del Funcionamiento e
Instalación de la Mesa de
Trabajo, su metodología
de trabajo y el 
cronograma de las sesiones.


CORREO

» Inglés

DESTINO Francia es el país con
mayor demanda de los peruanos.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

dd

” 1 2

UN METODO DE APRENDIZAJE

Los beneficios de viajar
para aprender idiomas

 

 

 

» Interactuar con otra cultura
permite al estudiante poner en
práctica una lengua extranjera

CORREO | REDACCIÓN

as oportunidades 
laboLrales y personales, en

un mundo globalizado,
requieren del conocimiento
de idiomas. Para lograrlo,
una persona puede 
emprender el camino que quiera,
pues las opciones son 
ples: desde llevar clases 
tradicionales en un aula, hasta
tener cursos virtuales o, 
so, viajar para aprender 
tamente, En este último 
to se pone énfasis en la 
experiencia de vivir en un país
cuya lengua es nueva a los 
ofdos, como una manera de
ampliar los horizontes.
En nuestro país, uno de 
losrequerimientos para obtener un
título profesional es constatar
el dominio de un idioma 
extranjero o una lengua nativa.
Incluso, para calificar a un
puesto de trabajo es muy 
im
portante contar con este valor
agregado. Por esta razón, 
riel Cordier, fundadora de 
neta Cultura, 
empresaquerepresenta centros de estudios
extranjeros en el Perú, 
recomienda viajar para aprender y
poneren práctica in situ 
ciones del día. Muchas 
personas emprenden este tipo de
viajes con una base en el 
idioma; sin embargo, se puede
llegar al destino sin conocerlo.
La oferta educativa de idiomas
es diversa. Existen programas
para principiantes de dos a
tres meses que permiten 
adquirir lo básico; incluso, hay
opciones para quienes desean
seguir estudios universitarios,

EXPERIENCIA. La 
interacción con las personas nativas
de un idioma facilita la 
comprensión del mismo y de la

cultura. Lo más interesante
en este tipo de viajes es que
se pone en práctica todo lo
aprendido.

TIEMPO DE DURACIÓN.
Esto va a depender del idioma
elegido, de la intensidad del
programa seleccionado y, por
supuesto, de la dedicación y
aptitud que tenga cada 
persona para aprender un idioma.

DOCUMENTOS Y 
REQUISITOS. Es indispensable tener
pasaporte vigente y, 
diendo del país elegido, 
contarcon una visa. Las escuelas
especializadas enidiomas solo
realizan un test para conocer
el nivel del postulante. Se 
recomienda realizar todos los
trámites con tres meses de
anticipación.

 

FECHAS. Si busca 
economizar, no se recomienda seguir
un curso en temporada alta,
puesto que se incrementan
los costos de los pasajes de
avión. El mes de mayo es 
propicio para tomaresta decisión
ya que los tickets aéreos son
más baratos.

PLUS. Elidioma más 
solicitado pararealizar estudios enel
extranjero es el inglés. Sin
embargo, Muriel Cordier, 
pecialista en convenios 
temacionales, añade que 
ta el francés, alemán y 
portugués son los preferidos por el
mercado latinoamericano.
Los países con mayor flujo de
estudiantes peruanos lo 
beza Francia, seguido de 
Estados Unidos y Brasil, según
la especialista.

 

LA OFERTA EDUCATIVA EN LOS IDIOMAS
ES DIVERSA. EXISTEN PROGRAMAS PARA
PRINCIPIANTES DE DOS A TRES MESES.

 

 

<13

ECONOM
SOCIEDAD

—— Md

El 5.2% de la población pervana tiene alguna discapacidad.

 

  
 
  

Recomendaciones del CNE
para una educación

inciusiva

El Consejo Nacional de Educación (CNE) presentó la 
edición No 41 de su boletín titulado ”Calidad de la educación
indusiva”. El documento presenta recomendaciones para
lograr una educación inclusiva y las conclusiones del 
minario ”Calidad de la educación inclusiva para 
nas con discapacidad”, realizado en el 2016, en 
pa, Entre las sugerencias más importantes destaca la 
asignación de una política y un plan nacional de educación
inclusiva en el país. Por esta razón, el documento 
fundamenta que este modelo educativo se desarrolle bajo un
enfoque pedagógico y no centrado en el diagnóstico y
el tratamiento médico. El boletín señala que el 5.2 % de
la población total peruana tiene alguna discapacidad y
que el 23.6% de estos no cuenta con alguna 
experien
cia formal de educación.

 

 

 

Consulta pública por Política
de Lenguas Originarias

 

La sociedad civil y las 
entidades públicas y privadas
pueden acceder a la 
propuesta de Política Nacional
de Lenguas Originarias,
Tradición Oral e 
Interculturalidad hasta el 8 de junio.
El Ministerio de Cultura
dispuso la consulta 
pública a través de su página
web institucional. Este 
es
pacio cuenta con un resu—<
men ejecutivo en español
que ha sido traducido en
las 8 lenguas indígenas
más habladas en el país;
además, se presentan 
deos y audios en las 
guas originarias. Según 
Alfredo Luna, viceministro
de Interculturalidad, ”en
el Perú existen 47 lenguas
indígenas u originarias. En
este marco, la referida 
política plantea al Estado las
prioridades en materia de
lenguas nativas en todos
los niveles de gobierno, y
establece lineamientos
para garantizar los 
derechos lingúísticos de sus
hablantes”.


 
 
  

14>

facebook
CorreoPeru

la 2

o eo

Bloquean la Panamericana
Norte por accidentes

 

Decenas de pobladores
de la localidad de Santa
Cruz (Huacho) 
bloquearon el kilómetro 130 de la
Panamericana Norte.

La medida de fuerza tuvo
como fin obligar a las au
toridades a instalar 
tes peatonales y 
rompemuelles, ya que se han
registrado repetidos 
acci
COMPLETA TU ¡I—¿iMERA COLECCIÓN DE

dentes en la zona.

De acuerdo con la 
nidad, la mayoría de 
timas mortales 
pertenecen a Santa Cruz.
Debido a la protesta, 
cenas de vehículos 
permanecieron varados por
varías horas.

Los manifestantes, quienes
bloquearon los dos 
carriles de la vía con piedras y
llantas quemadas, 
aseguraron que en reiteradas
oportunidades hicieron
los pedidos para las 
infraestructuras, pero no
fueron atendidos.

Hasta el lugar llegó personal
de la Policía Nacional para in
tentar calmar la protesta.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

n total de 35 
Unos colombianos 
ensi
tuación ilegal fueron
deportados del país ayer.
La expulsión ocurre tras un
operativo iniciado el jueves
por la Policía en las ciudades
de Chiclayo, Truiillo y Pira.
Los mencionados 
tos fueron 
ropuerto José Quiñoues 
Gonzales de Lambayeque, bajo
un fuerteresguardo, 
paradisponer su traslado a la ciudad
de Leticia (Colombia).
El jefe de la Segunda 
Mactorregión Policial Norte, Jorge
Pérez Flores, detalló que en
el operativo fueron 
nidos alrededor de 200 
tranjeros (entre 
nos, ecuatorianos y 
lanos), los cuales se 
tran ahora bajo 
ción. No obstante, se 
dispuso la expulsión para 35 que ya
cuentan con resolución 
tida por la 
Superintendencia Nacional de Migraciones.

DELITOS IMPUTADOS.
Cabe mencionar que, según
la Policía, algunos de los 
deportados han sido vinculados
con la ilegal práctica de los
préstamos ”gota a gota”. Esta
consiste en brindar dinero

 

con altos intereses y obligar
al pago del mismo a través de

U ZAl E la

eo

——(Lunes 22 de mayo |

=EXPORTADOR

Para que tu negocio traspase fronteras

 

Exportar a Chinal

 

CORREO
OPERATIVO FUE EN CHICLAYO, TRUJILLO Y PIURA

Policía expulsa a 35
colombianos del Perú

 

 

 

»Ciudadanos extranjeros en situación ilegal fueron
trastadados a la localidad de Leticia en su propio país

CORREO | REDACCIÓN

» Deportados
Chiclayo es la ciudad
con más extranjeros
expulsados en esta
primera ocasión (18),
seguida por Plura (10)
y Trujitlo (7).

la violencia.

Un porcentaje, no obstante,
se mostró disconforme con
la medida y aseguró que se
le persigue solo por ser de
otra nacionalidad. De 
cho, muchos soltaron 
mas en el aeropuerto, 
aunque otros simplemente se
rieron de la situación sin
mostrar preocupación.

  
    

— (Martes 23 de mayo!
e l = e
——| Jueves 25 de mayo

o o3

Exportar a China II
Exportar a China II
ee i sA ie 5A
Exportar a Estados Unidos I!
Exportar a Suiza

[3 ps E ie ee

HOY reclámalo GRATIS

*Distribución gratulta cen Diario Coreo, No vitda la venta por separads del dano

3>Además,
adquiere tu
portafichero

eie

E el

FECHAS DE
PUBLICACIÓN

  

        

CORREO

TU DIARIO LOCAL

S ie


CORREO /PERÚ 360

 

 

 

» Gremios exigen la presencia de la
PCM, la Contraloría, Proinversión y

Ositran en la región
CORREO | REDACCIÓN

DIARIO CORREO.PE < 15
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2077

CUSCO RATÍFICA PARO INDEFINIDO DESDE EL 31

Caso Chinchero:

Piden renuncia de

1 presidente del Frente

L)!Í1ico de Defensa de

los Intereses de 
chero (Fudichi), 
Constantino Sallo, pidió la renuncia
del contralor, Edgar Alarcón,
y señaló que el paro 
indefinido programado para el martes
se acatará en toda la región
Cusco.

RECLAMOS. En una reunión
que sostuvo el Fudichi con 
diversos gremios regionales, el
presidente del mencionado
grupo anunció que dentro de
su plataforma de lucha se 
licitará la dimisión del 
contralor general de la República,
pues se le acusa de polítizar el
proyecto del Aeropuerto 
Internacional de Chinchero.

Asimismo, Sallo indicó que la
única forma de evitar la 
paralización es que los integrantes
de la Presidencia del Consejo
de Ministros (PCM), la 
Contraloría, Prolnversión y Ositran
llegen al Cusco para dar 
caciones sobre las 
irregulari
» Huánuco. Sunat

interviene 12
cisternas con

dades halladas en la adenda y
contrato de Chinchero.
”Está en manos del E'tuitivo
nacional evitar las prote=tos
en la 12pión Cusco por la
nueva suspcnsión de 
Chinchero”, dijo.

En ese sentido, el Frente de
Defensa dijo esperar que el
proyecto se llegue a cumplir
en los plazos establecidos
con o sin el concesionario
(Kuntur Wasi).

  

PARO. Sobre la huelga 
general prevista para el 31 de mayo,
Sallo indicó que se hará un 
lamado a todas las localidades,
a fin de que la medida de
fuerza se acate en las 13 
vincias que conforman la 
tegión Cusco.

Días antes, el dirigente 
cusqueño resaltó que su medida
de protesta no se da en 
apoyo a la empresa privada o al
Estado, sino para pedir la
ejecución inmediata de la
obra por cual han esperado
40 años.

combustible ilegal

La Superintendencia Nacional
de Aduanas y Administración
Tributaria (Suna©) de Tingo
María intervino a dos camiones
cisterna que trasladaban 
combustible ilegal, aparentemente
destinado a la producción de
drogas. Al ser detenidos, los
conductores no presentaron
ningún sustento de la compra y
destino de la carga, por lo que
ambas unidades fueron 
decomisadas. Los choferes quedaron
en manos de las autoridades.

 

.. 8 _

» Piura. Amplían estado de
emergencia nacional por desastres

A través de un decreto supremo, el Gobierno prorrogó por 45
días el estado de emergencia nacional en Piura, emitido tras
los desastres que dejaron las lluvias y huaicos, Según la
norma, la ampliación de la medida será a partir del 29 de
mayo. Con ello se busca que se ejecuten acciones inmediatas
a fin de rehabilitar los daños ocasionados por El Niño costero.

 

» Ica. Gobernador
asegura que Chile
paga mejor por
pisco peruano

El gobernador regional de Ica,
Fernando Cillóniz, aseguró
que los consumidores chilenos
pagan un mejor precio por el
pisco peruano que por el de su
país. También indicó que no
haría cuestión de Estado por la
denominación de pisco o
aguardiente en Chile.

contralor Alarcón

»Áncash.
Ministerio Público
Destituye a fiscal
que pidió coima

La Fiscalía de la Nación dio por
concluida la designación del
Fiscal Provisional de Huari,
Crisanto López Papa, por
encontrarse inmerso en una
investigación por el delito 
contra la administración pública en
las modalidades de cohecho
pasivo y tráfico de influencias
calificado. El cesado 
magistrado habría solicitado la suma de
12 mil sotes a un ciudadano con
la finalidad de archivar una
denuncia en su contra.

 

PERÚ

    
 

» Arequipa. A 28
se eleva la cifra de
fallecidos por
neumonia

El jefe de Epidemiología de la
región Arequipa, Jorge
Velarde, señaló que la cifra de
muertes a causa de la neumo»
nía se elevó a 28. Son 27 son
adultos y un menor de 5 años.
Velarde precisó que en la 
última semana se atendieron a
4270 menores de 5 años y
7440 adultos. Caylloma,
Caravelí y Arequipa son las
zonas de mayor riesgo.

 

» Puno. Alcalde es
sorprendido
bebiendo licor en
horas de trabajo

El alcalde del distrito de Taraco
(Puno), Edgar Rosendo Puma
Yucra, fue sorprendido por los
regidores de esa comuna cuando

bebía licor al interior de su 
camio
neta, junto a otros funcionarios
ediles. Allí se hallaron varias cajas
de cerveza.

Edgar Puma había sido suspendido

por el Consejo Municipal por 30 días

hábiles, pero el Ministerio Público
autorizó su retorno al cargo.


 
 

16 > DIARIO CORREO.PE

  

facebook
CorreoPeru

ni 2
édiario correo

1 menos 28 personas
Asmun'eron y 
decenasreultaron heridas por
un tiroteo perpetrado contra
un autobús de cristianos 
coptos en el pueblo egipcio de Al
Adua, en la provincia de Minia.
El ataque tuvo lugar ayer,
cuando el autobús se dirigía al
monasterio de San Samuel, a
pocos kilómetros de Al Adua,
por una carretera del desierto.
Según fuentes de la agencia
de noticias Efe, 10 hombres
armados, que se 
ban en cuatro autos, 
rodearon el autobús y comenzaron
a disparar.

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

CULPABLES. El presidente
egipcio, Abdelfatah al—Sisi,
acusó al grupo yihadista 
do Islámico de realizar el 
ataque y aseguró que su país ”no
dudará en atacar campos de
entrenamiento terroristas”.
En un discurso televisado, el
mandatario prometió acabar
con los yihadistas tanto ”en 
territorio egipcio como en el
extranjero”.

Por su parte, el presidente de
Estados Unidos, Donald
Trump, condenó el atentado
y llamó a sus aliados 
cionales a ”proteger y 
fender” a las ”históricas 
comunidades cristianas en
Oriente Medio”.

GUIA
SERVICIOS EMPRESARIALES

Rix DIARIOS

l TT 7

APROVECHA LA OPORTUNIDAD
et es

PRECIO BASE: US$ 105, 423.35
E FECHA Y HORA: 30 DE MAYO A LAS H:00AM _
1 LUGAR ".
SÓTANO No2, SEDE DE LOS JUZGADOS cOMERCIALES 0£ LiMa. —.
AÍ PT ThdUARS ” 4879, mRarcORES

ea
ea eo ne ee o iu

 

 

LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

CORREO

 

Restaurante
veta ingreso
de chavistas

Lueven críticas a gebierno.

 

Un restaurante madrileño ha anunciado que sereserva ”el
derecho de admisión a los chavistas”. El hecho ha sido 
mado como un ejemplo del rechazo que ha cosechado 
tenacionalmente el gobierno venezolano, ya que la 
crisis social ha provocado 58 muertos.

En medio del caos político, el presidente Nicolás Maduro
apareció en las redes sociales tocando el piano. ”Si algo
hay que reconocerle a este nefasto personaje, error de 
tra historia, es que no tiene límites para el ridículo”, 
escribió al respecto el dirigente opositor Henrique Capriles.

 

ATERNA D ¿N EGIPTO ES ATRIBUIDO AL ESTADO ISLÁMICO

28 cristianos muertos
en ataque terrorista

» Vehículo que se dirigía a monasterio fue interceptado
por hombres armados que dispararon contra él

» Minoría

Los coptos egipcios
representan el 10% de
la población. En los
últimos meses han
sido víctimas de
numerosos atentados.

Otros líderes también se 
sumaon a las críticas; entre ellos, el
papa Francisco, quien calificó
el ”bárbaro ataque” como
”odio sin sentido”.

Además, los Hermanos 
manes 
ta considerada ilegal en 
to— y la Organización para la 
beración de Palestina 
expresaon su rechazo al atentado.

 

   

Además, aútorldades atraparon a 9 sospechosos.

Hubo 17 mujeres y 5
varones fallecidos en
atentado en Manchester

Las autoridades inglesas anunciaron ayer que de las 22
víctimas mortales que dejó el ataque terrorista durar»
te el concierto de la cantante Ariana Grande, en Manches
ter, 17 son mujeres y 5 son hombres. Se supo también que
las edades de las victimas fluctúan entre los 8 y los 51 años.
Además de los 64 heridos reportados, continúan 
hospitalizadas 32 personas; entre ellas, 5 adultos y 5 menores
en condición muy grave,

Por otro lado, las fuerzas de seguridad siguen 
do para desmantelar la red que apoyó al británico de 
origen libio de 22 años Salman Abedide a llevar a cabo el
ataque suicida del lunes, el cual ha sido relvindicado por
el grupo yihadista Estado Islámico.

El comisario jefe del Gran Manchester, lan Hopkins, anun
ció que ya son nueve los detenidos.

e | Aal e A ei RA el!

A up it e
hciments
ea

a lst n cáibenn cim
de ooo ie
de ta aooa
u me mue cnera
Gsienaritós pocopes ni mem
l uen vao t

de ir Oftr
Hmó 15 eem

Acun eg ta
es
men dceniare ne
d Rga ineció la ne * sr et ta
la ben ta ts miecn
dendeculin on mem a mm
> me ta exunenio
l nt ui esoo resia
efi mev l bi zorm
d estrest sorm
eom EM S E Mem aeion cuoe e Gmt 1
e ie trg tr nx rctieics 1
l Blrt B1 a eie i ea
de menence ei a ni sl Actens
achren en et
d iii a
l iuaio la ta cata ma 3
a pl ie r ni eme ss
2 uee vmieea
ke im cuóm o unts
denidacin a eun uA

e d
acrrecn

actate ni i ta
ea n

actuc et

acipeyen
At ie

Acteiec ie

a ta frt n

A m EEE im
pomeenón Rom ra tes
es ue ts eu

E trf iu

Actus emiv ne

a utu ie

d Ge d i a

aues . niona

men vesos

men itar . s
Reie
en iere . cc0uee
Lesii o.
mem . oueroes

d triago it

d e tr en en

mPr

Reni iemicietiein ss
e E ui s ra eo es
dd em
eciia ea eem no
d r A etf inciaa eecimas
deiniemint ss
deint im a eme
ucteias t renetn
A Gr Md oo
l me
ám e on eie RÍC UE RRE ss oo F163A0/ 008
sumisicinns pd ie nl

Gmi e nty eni Rt i t

sumi in r tr tr A a ov

snur a ieprestacl

sg
mr ió
une
l
PA goCTen, . ne SalcAries 71 Ge bi — Cel Vrt
nses
es
esua
eun

euv netn
dr

etemar ue
men

sesunaunr
ra rr

prenSmart

mue o a rd u uon e ss mrv on ma cncponas oo r Ar uso

 


CORREO /MUNDO 360
GAUTHIER DESTENAY POSO CON PRIMERAS DAMAS

a atención mediática
Len la última cumbre de

la OTAN, celebrada en
Bélgica, ha pasado de los
exabruptos de Donald
Trump —quien empujó al 
der de Montenegro para 
salir en primera fila en una
foto— a la figura de Gauthier
Destenay, esposo del primer
ministro de Luxembrugo,
Xavier Bettel.
El jueves por la noche, 
Destenay posó para las cámaras
durante una cena 
mente preparada para las 
parejas de los jefes de Estado.
La imagen se considera 
histórica, no solo porque en
ella también aparecen otras
nuevas figuras del panotama
mundial —como Melania
Trump y la francesa Brigitte
Macron», sino porque la 
sencia de Destenay ha 
supuesto una ruptura de viejos
estereotipos, para los 
cuales la homosexualidad en lo
más alto de la clase política
se consideraba un tema tabú,
El marido de Destenay es el
primer mandatario de la
Unión Europea que se ha 
casado con alguien del mismo
sexo, La boda de ambos se
celebró hace dos años, pocos
meses después de que 
xemburgo legalizase el 
matrimonio homosexual.

Marido de mandatar

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

0

<17

 

de Luxemlmr 30 FOMpe

esquem%

 

 

n la OTA

» Es ol —rimer esposo del mismo sexo de un
gobernante de la organización en la historia

CORREO | AGENCIAS

ENCUENTRO DE LÍDERES.
Por otro lado, durante la 
Cumbre, el presidente de EE.UU.,
Donald Tramp, recriminóa sus
aliados porno aumentarsu 
tomilitar, En respuesta, los 
resdela OTANse 
comprometieton a elevar su presupuesto en
esa materia y areforzar la lucha
contra el Estado Islámico.

En cuantoa la supuestaofensa
de Trumpal líder 
montenegtino, Dusko Markovic, este último
justificó el accionar del 
norteamericano, ”Fue una situación
inocente..Deseo 
turalque el presidente de 
Estados Unidos esté en la primera
fila, que le corresponde”, 
manifestó Markovic.

»Filipinas. Duterte a su Ejército:
”Si violan mujeres, diré que fui yo”

El presidente filipino, Rodrigo Duterte, volvió a lanzar
comentarios polémicos y ofensivos al decirle —en tono de
broma— a su Ejército que tiene carta blanca para violar a
mujeres durante la ley marcial impuesta en el sur del país.
”Simplemente hagan su trabajo. Yo manejaré el resto.
Seré encarcelado por 5 ei en E d

diré que lo hice yo”, dedaró.

Duterte impuso la ley marcial el martes en la región
de Mindanao. El mandatario sostiene que milicias del
Cers d ta e E a ir an en ee et ce e ne ie
en la localidad, habitada por unos 20 millones de

personas” /EFE

 

 

 

Parejas de lícieres se robaron las cámaras..ere
E d m n vans . 1 a

 

» Argentina. Detectan al primer reclutador
de la ”Ballena azul” de Latinoamérica

La Fiscalía argentina anunció que inició una investigación a un recutador —el 
primero detectado en América Latina— del juego virtual ”Ballena azul”.

Aunque el nombre del sospechoso no fue filtrado a los medios, se supo que se
trata de un profesor de Química de unos 30 años. Últimamente, había estado 
tratando de captar a un menor a través de un perfil falso en la red social Instagram.
El peligroso juego propone una serie de retos, que incluyen la muerte,/DIFUSIÓN

»Chile. Candidato
presidencial propone salida
al mar para Bolivia

Uno de los candidatos presidenciales chilenos, 
perteneciente al movimiento Frente Amplio, Alberto
Mayol ha propuesto dar una salida soberana al
Pacífico a Bolivia en una negociación ”kilómetro
cuadrado por kilómetro cuadrado”. Eljefe de 
campaña de Mayol, Esteban Sifva, le explicó la iniciativa
al presidente boliviano, Evo Morales, quien escribió
ayer en Twitter: ”Saludamos en Chile una nueva
generación que asume responsabilidad para 
resotver la salida al mar con soberanía”./DIFUSIÓN

 

MUNDO

 
   
  
    

ELDECANO

»MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

INTERNACIONALSTA

a RodriguezMacioy

EGIPTO: NUEVO
ENSANAMIENTO CONTRA
CRISTIANOS COPTOS

pocas semanas del atentado a los

Ag—isúanos coptos de Egipto —no se
ea que los únicos cristianos son

los católicos o los de lasiglesias
protestantes surgidas con la Reforma
religiosa del siglo XVI., sucedido el 10
de abril de 2017, en que murió cerca de
medio centenar de personas ad portas
de la visita del papa Francisco a El
Cairo, ha sobrevenido otro contra los
cristianos coptos —constituyen el 10%
de la población egipcia, cuyo trágico
saldo ha llegado a los 22 muertos y
varias decenas de heridos. La pregunta
que salta a la vista es: ¿De dónde
proviene exactamente la motivación
real del atentado y, con ella, cuál es el
objetivo de la acción terrorista? No será
difícil suponer que los ataques contra
los cristianos en la tierra de las
pirámides están fundados en la
intolerancia como regla. Cuando los
grupos extremistas detienen a los
cristianos para cerciorarse de que
realmente lo sean, los obligan a recitar
las aleyas del Corán. La impericia los
lieva a la muerte sin misericordia, casi
siempre por la decapitación. El
presidente egipcio Abdel—Fattah al Sisi,
contando con información de primera
mano, no ha querido esperar más y ha
decidido que la fuerza aérea egipcia
bombardee las bases de los extremistas
que se encuentran en espacios compli— €
cados del territorio de Libia, Desde que
cayó Muamar Gadafi en 2011, Libia se
ha convertido en tierra de nadie, donde
sobresalen tres grupos que buscan 
conservar a cualquier precio el poder, No es
que Gadafi fuera sinónimo de orden.
No. Muerto el tirano, todos quieren el
poder y el país se ha anarquizado. 
Egipto es un aliado estratégico de EE.UU.
desde hace varias décadas y ese nivel
de alianza exacerba a los grupos
terroristas que buscan, por ejemplo, 
recuperar espacio para los Hermanos
Musulmanes —considerado grupo
terrorista por el gobierno— con el 
expresidente Mursi (junio, 2012— julio, 2013),
hoy encarcelado. Futuro complicado
para Egipto, donde los coptos siguen
siendo los vulnerables y por eso llevan
la peor parte,


  
 

18 > DIARIO CORREO.PE

  
   

e e+l 3g a

PRIMERA FILA

ARIANA GRANDE
ts ta

DJANGO 2
ARTURO
h CORCUERA

M 8 A —|
Embajadora Marcela Pérez entrega diploma a peruano.

Nicaragua distingue a
Arturo Corcuera por su
”notable voz” poética

La Orden de la Independencia Cultural Rubén Darío, 
ximo galardón que Nicaragua confiere a quienes se 
tinguen en el ámbito de las ciencias, las artes, la 
educación, la investigación, la comunicación y la cultura, fue
entregada el 25 de mayo al poeta peruano Arturo 
cuera por disposición del presidente del país, el 
comandante Daniel Ortega Saavedra, y la vicepresidonia, la poe
ta Rosario Murillo.

En ocasión del sesquicentenario del nacimiento del
”Principe de las Letras”, y como parte de las 
nes ensu honor, Nicaragua acordó distinguir a Arturo 
cuera por ser ”una de las voces más notables y 
trascendentes de la poesía peruana contemporánea y uno de los
escritores hispanoamericanos que enriquecen, con 
formas discursivas clásicas y modernas, el género lírico que
nos legaran Rubén Darío y César Vallejo”.

 

 

 

Pedro Infante continúa
siendo un idolo inmortal

sobrino del actor y 
cantante azteca.

Basándose en fuentes 
bliográficas y en 
nios de su propia familia, 
Infante Quintanilla dio forma
a Pedro Infante, el idolo in
mortal, biografía en la que
relata la hi la de su tío
desde sus inicios hasta su

  
     

Si Pedro Infante continúa
siendo ”inmortal” a cien
años de su nacimiento y 60
de su muerte, es por ”los
valores que representó”
para México y las buenas
acciones que realizó, 
aunque él prefería guardartas
en secreto, afirma José 
Ernesto Infante Quintanilla,

trágica muerte el 15 de
abril de 1957, cuando un 
accidente de avión en Mérida
le costó la vida.

”Aparte de lo artístico y lo
musical, yo creo que los 
valores que él representó
fueron muy importantes
para la sociedad 
mexicana”, dice el autor a Efe.

 

 

LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

 
 
   
 
 
 
 
   

Arte. Sucedió en el Perú
emitirá el lunes 29 de mayo,
a las 8 de la noche por canal
7, unprograma dedicado.' o
artista plá=t”<c Forne r
de Szvsz m, 1 ion 2=ta por

, »

mpia ©2 n8.

CORREO

PURA CALLE RECIBE APOYO DE
CAF Y DE LAS NACIONES UNIDAS.
El Festival de Culturas Urbanas Pura Calle,
que se llevará a cabo del 2 al 4 de junio en el
Parque de la Exposición, recibió el apoyo de
CAF (Banco de Desarrollo de América Latina)
y el Programa Conjunto de las Naciones
Unidas para la Seguridad Humana (PNUD).
Pura Calle se creó en 2012 por Vanía Masías
como parte de la Asociación Cultural D1.

PELÍCULA SE ESTRENARÁ EN ENERO DE 2018

Erotismo, acción y
humor traerá Django:
Sangre de mi sangre

 

 

 

» Nuevo filme de Aldo Salvini contará
la historia de un exladrón de bancos
que busca redimirse de su pasado

TOMÁS CHÁVEZ

tchavezBgrupoenensa pe

pasado 15 años
desde que el actor
GiovandiCicacih
to ó dt
mayez enciuncel
persuncie de Odlando 
onzález, más conocidocomo Diango.
Con un elenco que mantiene
la esencia de la primera 
entrega, ayer culminó el rodaje de la
secuela de aquella cinta que,
desde su estreno en el 2002, no
ha parado de llamarla atención
del público. Django: Sangrede
mi sangre es el título que lleva
el filime que se estrenará el 25
de enero de 2018,
”Eselmismoestilo de película(la
secuela), con todoeldrama enel
que los personajes se 
venenvuel
   
  

 

REENCUENTRO
Ciccia, Astengo
y Galliani
asumen nuevo
FEtO./Diana Marceto

tos. Tienermucita<iivias dej
niorporta prloniliada peruana,
la acción y el erotismo. Son los
cuatro elementos de la cinta”, 
señaló Ciccia, quien llegó hasta
Rústica de Pachacamac para
culminarcon el rodaje.

REFLEJO. Además, el artista
recalcó que esta película noestá
conectada, directamente, con
la primera entrega.”Pueden ver
lasinnecesidad de haber visto la
primera. La historia se basa en
Django enfrentado a su salida de
la cárcel y subúsqueda 
porrecuperar a su familia”, sostuvo.

Sin embargo, pese al camino de
tedención que parece buscar
Django, la película aún 
mantie
ne una interrogante sobre el
mensaje que busca dar.Lejos de
escapar a estaincógnita, el tam
bién músicoresaltó la 
importancia del cine como elemento de
comuricación.

”l erimen no paga, solo el 
mino derecho. Hay que 
portarsebien en la vida. A veces me
preguntan si me parece 
nente hacer una película 
violenta en tiempos violentos,
yo digo quesí. El cine es la 
proyección de nuestros temores
y sentimientos. El cine existe
para eso. Vamos a dejar claro
que el buen camino es el que
se debe seguir”, sentenció.

EVOLUCIÓN. Tatiana 
go es una de las actrices que 
tomó a la película. La 
también conductora de televisión
destacó la evolución de su
personaje a través del tiempo,
”Cuando me comentaron del
rodaje, tuve que volver a ver la
primera película 
pararefrescar
me un poco de la historia. Sin
embargo, hay uncambioenmi
personaje con respecto aloque
ya se vio. Tanía ha 
do, yano es 
tansumisanimojigata. Lo principal es su familia,
pese a que ello la haga 
tomardecisiones cuestionables. ¿Si habrá
un semidesnudo?Sí,lo habrá, No
solamente mío, sino de 
variasactrices”, comentó Astengo.

Por su parte, Sergio Galliani
sostiene que su papel, como el
policía Maco, se ha mantenido
presente,

”El personaje ha estado 
conviviendo con uno durante quince
años, solo que vuelve con 
rez. El conffictodela 
primeraparte era porque buscabarecuperar
a Tania y es un poco de lo quese
verá enesta parte”, comentó,
Django:Sangredemisangre,di
rigida por Aldo Salvini y 
cida por Gustavo Sánchez, 
contará con un elencoenel que tam
biénseencuentran Melania Ur
bina StephanieQtue entreotros.

 
 
  

de enero de 2018 se
estrena en todo el Perú
la película Django:
Sangre de mi sangre.


 
 
  
 
    
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 

RONNIE WOOD SE
SALVA DE CÁNCER
DE PULMÓN

El mítico guitarrista de The
Rolling Stones fue sometido
a una operación al pulmón
por una lesión cancerígena
y se recupera en su casa. El
músico de 69 años 
continuará girando con la banda.

 

WAYO CELEBRA 15
ANOS DE CARRERA
EN CONCIERTO

El 
cantautornacionalcelebrará, este miércoles 7 de junio en
La Noche de Barranco, sus 15
añosde carrerade 
solistajuntoa Wicho García, José Arbu
lú, Juan Antonio De Dompablo
y Miguel Samamé.

 

CHRIS CORNELL
FUE DESPEDIDO
EN PRIVADO

Losrestos del vocalista delas
bandas Soundgarden y 
Audioslave, fallecido la semana
pasada, fueron enterrados
ayer en privado en el 
cementerio Hollywood Forever de
Los Ángeles, Estados Unidos.

 

TRIBUTO A LA
SONORA DEL XXI

La agrupación Acholado 
cial Club rendirá un 
homenaje a la orquesta colombiana
et próximo 2 de junio en 
Plaza San Miguel. Ingresolibre.

l7

mu¡éres y 5
varones, de
entre 8 y 51

año eda

E 5EE PO e
TERRORISTA QUE DEJÓ

Á 22 MUER1'O$

 

Estrelia del pop
quiere consolar a
británicos..er:

volverá a Manchester

ei es ie l benefgg

»Concierto de la cantante
estadounidense, quin

MM e
que o -
notie

CORREO | AGENCIAS

a cantante 
dounidense 
na Grande 
volverá a Manchester
para ofrecer un
fa ta eie a td
a las victimas del atentado
perpetrado este lunes al término de un 
concierto que ofreció en la ciudad inglesa y en
el que fallecieron 22 personas.
En una emotiva nota que publicó en su
cuenta oficial en Twitter, la intérprete 
señaló que el recital, para el que aún no hay
fecha, servirá para recaudar fondos a
favor de las víctimas y sus familias tras
el ataque en el Manchester Arena, el
cual dejó además 64 heridos.

UNIDOS. ”No dejaremos que esto nos 
divida. No dejaremos que el odio gane”,

d:©omo ne ev e o ca a ee

» Suicida

El terrorista Salman
Abedi, un británico de
origen libio de 22
años, detonó una
EEE o
salida del recital.

V

a ei
profundas 
condos víctimas del atentado, si

”pueda hacer para ale]a.r
S E ld et
eev en ea
”Extiendo mi mano y 
corazón y todo lo que pueda
darte a ti y a los tuyos”, 
escribió la artista, quien tras
el suceso canceló dos 
conciertos que iba a celebrar
a eo uee c et ion
como parte de su gira 
DanEepld a pca ee!
la ciudad Boca Ratón, enel
sur de Florida, donde reside.

La joven cantante aseguró que la 
respuesta a esta violencia debeserun mayor
acercamiento y ayuda, así como ”amar
más, cantarmás fuerte y vivir más amable
y generosamente que antes”.

Grande tampoco actuará en Bélgica, 
Polonia y Alemania, como tenía previsto hacer
en los próximos días, De acuerdo con su 
página web retornará a los escenarios el
próximo 7 de junio con un concierto en 
rs, tras el que proseguirá por otras 
ciudades de Europa, América Latina y Asia.

 

 

_ _DIARIO CORREO.PE <19
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

 

Bandas de rock vendrán con su gira Huevos Revueltos.

Hombres G y Enanitos
Verdes darán concierto
en Lima en noviembre

La banda española de rockHombres G y el grupo 
argentno Enanitos Verdes regresarán a Lima para ofrecer un con—<
cierto el próximo sábado 18 de noviembre en el Jockey Club,
como parte de su gira Huevos Revueltos.

El tour, que hasta el momento cuenta con más de 30 fechas,
también recorrerá países como Ecuador, Guatemala, El 
vador, Colombia, Panamá, entre otros, para después 
continuar por Norteamérica.

Enel espe=”culo, Hombres G y Enanitos Verdes 
tara;. in '—.. y ensolitario éxitos musicales como 
versez m, Sica”, ”Temblando”, ”Venezia”, ”Lamento 
boliviano”, Tu cárcel”, ”Te vi en un tren” y ”La muralla verde”.
Las entradas se venderán desde el próximo jueves 1de 
junio en los módulos de Teleticket de Wong y Metro.

Los clientes de tarjeta Cencosud accederán a un 
descuento del 20% del 1 de junio al 16 de julio.

FOTONOTICIA

GILLIAN
ANDERSON
ENCARNA A

5A ]!
BOWIE

La intérprete
de Scully en
(
en eo
secretos X 
reaEE LEeec a
(T E E ee
E
E ie a a
Amazon, la
nueva 
producción de Bryan
Fuller, donde
encarnará al
músico inglés.

segci Harty

5i Rivadeneira
>. _ vatienen su

documento de

casados

Huaral entrega acta a la pareja.

El corredor de autos Mario Hart y la
modelo venezolana Korina 
ra ya se encuentran legalmente 
casados, pues la Municipalidad de Huaral
les entregó el documento que los
reconoce como esposos ante esta
comuna y la Reniec.

”Hemos venido a Huaral a firmar y 
recibir el acta de matrimonio, con eso
se regulariza el tema. Seguimos avar»
zando, síguiendo los procedimientos

legales”, comentó Hart a las cámaras
del magacin En boca de todos.
”Estamos tranquilos, gracias a Dios”,
agregó Rivadeneira.

Humberto Abanto, abogado de la
pareja, aclaró que los esposos 
acudirán a las citaciones y presentarán
testigos para demostrar que son 
centes de los cargos que se les 
ta (falsedad genérica y declaración 
falsa en un proceso administrativo).


     
  

   
  

zo >DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

» Arrancan los 3
trabajos
E a es

SELECCIÓN
PERUANA
SPORTING CRISTAL

UTC
) SAO PAULO

Ca]amarqulnos goleron 3—0 a chiclayanos. & : Peñ.= laes“lvlg
—— I en
ANOTÓ CUATRO — . icolor. nento

UTC fue ”Ciclón” ante Aurich

Debutó con el pie derecho en el Apertura y ahora solo

GOLES EN PRÁCTICA *— ¡_¿

piensa en la revancha ante Melgar por el título del 
Torneo de Verano, donde podría alcanzar el cupo 3 de Perú
para la próxima Copa Libertadores. UTC goleó por 3—0
al Juan Aurich ayer, en el estadio Héroes de SanRamón,
abriendo el telón del torneo Apertura.

Benjamíin Ubierna, de cabeza (17), el colombiano Donald
Millán, de penal (25), y Gino Guerrero (40”) le dieron la
victoria al equipo que dirige Franco Navarro.

En el ”Cición”, el flamante DT, el argentino Christian 
Lovríncevich, dirigió desde la tribuna, pero tendrá ardua

 

 

 

  

Sergio Pen

 

 

está

clv'vk= ea selección

 

 

 

a i r o i ea
——— —— ESpaña lcí mete ;voh¡:;iw%…'l:[ú¡ amistosos de junio ante Para— . 'ximos duelos.
resión al DT Gareca _ Enese sector del campo, el ex — guay y Jamaica. .
, P Alianza Lima se encargó de hi— — El volanteha estadoconvoca— — ”CIEGO” CONFÍA EN LA
Sao Paulo con ”Cuevita” …… Tarlosmovimientosdeloquese— —. doencincocotejosdelas Eli— — ”HIENA”
h h P l » Tegóconla Tael”equipo A” y, además sedio mnatoziasl sudamedcams], Juan&al;%hm duectordg
as conlapólvora encer —. tiempopara soltarseenataque — aunque solo en uno, en el — portivo hablósobre
choca oy con Falmerr dlda.Nof;;umni dos, 3á…d9d¡f…fmm& gnpate2—2 frente a Venezue— — convocatoria de Aled£lr Gómez,
y ¡ti fueroncua— primer tanto, que encami— — la jug6 12 minutos. ”ConGómez puedo decirquesu
Í ¿ 1 5 Eof:2%£o£3;'3 Cdeem:::?se. tro goles los quemarcó Sergio _ nó el triunfo por 6—0 sobre el — Peña no quiere sermás ese re— _ cedió lo mismo que cuando se
tarse nuevamente con la Peña, en el duelo de prepara— — ”equipo B”, lohizo desde fue— — emplazanteidealenel medio— — llamóaCueva ymitenloquees
ng s . fanaticada si conquista ción entre los jugadores de la . radel área, con granclasé y ca— — campo, El desea que, dé una — hoyendíaChristian 
—— aste tomeo. Sub—18 y los convocados dela — lidad: El segundo llegó casi: — vez por todas, lo tomen en aprovechó su 
oportuPero tras dos fechas dispu— selección mayor: PedroGalle— — dentro del área chica, para — cuenta, por eso se faja con — nidad. No conozco a Gómez,
, E tadas, el equipo de Cueva se, Renato Tapia y Andy Polo. —. vencer la valla de Gallese. todo en los entrenamientos. —. pero 
deélsucontinul— *A suma una victoria y una de— Eljugador de 21años, delGrana— — El tercero y cuarto fueronden— _ El Tigre”haquedadoconforme, — daden la selección”, reveló.
Sao Paulo recibe hoy a Pal— _ rrota, lo que lo ubica en el daBdeEspaña fueelqueselle— — trodelárea 
yterminaronporsemeiras, a las 5.00 pm. en el puesío 11 det Brasileirao. vólasIuces losaplausos de par— —— Tlarla gran actuación del oven — a
Morumbi, por la tercera — El ”Tricolor” cumple una t;&lqsa%s£tstesy.% futbolista de la Blanquirroja. … DE u… olols
fecha del Brasileirao. campaña irreguiar y hoy sontisadeaprobación … H E- “ml
Christian Cueva está en— — enfrentará a unrival difícil, ico Ricardo Gareca, quienestu— ……… los …… E “ …
tre los convocados para — quehaclasificadoalos oc— aogtoyomótgld¡5m… Conesto, lo únicoqueha 
geneel duelo y podría ser titular. _ tavos definalde laLiberta— %Sh;!;…oo milímetro. —. rado SergioPeñaesmetespre—  PARAQUAY Y JAMAICA
El cuadro dirigido por el ex— —. dores, Como en San Martín y — 
siónalcomandotémicodelse
 

Sporting Cristal quiere borrar la mala 
gen que dejó en el pasado Torneo de 
Vera
do por la actual campaña cervecera.
De otro lado, a las 12.30 p.m., Ayacucho FC

| S. Cristalbusca

 

+ ”. ¿35 e no y la Copa Libertadores, donde no pasó la _ choca con Comerciantes Unidos enel 
esta
— a ” reco nc"'ac'ón con primera fase y quedó como colero de su gru— — dio Ciudad de Cumaná, mientras que Sport

. —— — £ l — 3 po, y empezar hoy el Apertura con una — Rosario enfrenta a Municipal, a las 5.45

r g l) % Ssu hlncnada hoy victoria ante Sport Huancayo, a las3.00 p.m, — p.m., en el Rosas Pampa de Huaraz. 
Final
( Ap 77 en el estadio Alberto Gallardo, que aplaque _ mente, cerrando la jomada sabatina de la 
pri
' N a"te s' Hu&"€&yo la ira de sus hinchas. mera fecha del Apertura, Cantolao 
rivaliza* N El equipo celeste debe ganar hoy para que

rá con Alianza Atlético de Sullana, equipo
comprometido con el descenso porque
quedó colero en el Torneo de Verano.

yv +

Celestes salen a lavarse la cara en el Gallardo.

la directiva le siga extendiendo el crédito al
DT ”Chemo” Del Solar, quien es muy 
critica

CORREO /¿pEPORTES

» Breves

 

GATTUSO VUELVE
PARA DIRIGIR
FILIAL DEL MILAN

Regresa a casa. Gennaro 
Gattuso fue oficializado como el
nuevo entrenador de la filal del
ACMilan por las próximas dos
temporadas.

Gatussojugóenel Milanentre
1999 y 2012.

 

ZAMORANO PIDE
AL TAS NO FALLAR
POR BOLIVIANOS

El chileno Iván Zamorano 
manifestó su deseo de que el TAS
nofaleafavordeBolivia 
respecto alos puntos perdidos enlos
cotejosante Chile y Perú porla
alineación de NelsonCabrera.

m

as¿

.5…N.woo
< OA a

MANCHESTER
CITY CONTRATA A
BERNARDO SILVA

Se muda a Inglaterra. El 
Manchester City anunció el fichaje
del portugués Bernardo Silva,
extremo por derecha del AC
Mónaco.

Losingleseshabrianpagado 80
millones de euros por el pase.

VINOTINTO DA LA
HORA EN SUB—20

Venezuela venció +O a México
en el cierre del grupo B del
Mundial Sub—20 de Corea del
Sur. A pesar de perder, México

clasificó y eliminóa Alemania. El1dewnbsaápvesmtadoenA…na

 

HOY ANTE ALAVES EN EL VICENTE CALDERÓN

Barcelor

_ hbusca la Copa

ciel Rey

» Sin Suárez, pero con Messi y
Neymar, azulgranas van por
su título 29, en despedida de
DT Luis Enrique

CORREO | AGENCIAS

aleademostrarquesi
siendo el rey. 
Bar'celona buscará hoy, en

 

   

 

 

 

qué, quien volverá a formar pareja en el eje de la
2aga con Samuel Urmntiti, tras superar un 
testinal que lo ha tenidodossemanasde baja. 
di Alba completará la línea 
defensiva enel lateral izquierdo,

Los jugadores del Barza le 
dedicarán el partido al DT Luis Enrique,
quien anunció
su partida.

  
   
    
 
   
     
 
    
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
  
 
 
 
 
 
  

» Consuelo

Barza espera ganar la
Copa del Rey para darle

     
   

el madrileño estadio Vicente | una alegría a su
Calderón. cemaruncidocon h:|ncra:da. :¡rasl ser

un nuevo título sería elno— | £unado de la

veno enlas tres temporadas E¡'?£To'o"o y perder la
que ha estado Luis Enrique

Martínez como 
entrenador
ante un Deportivo Alavés, que persigue el 
no de levantarla Copa del Rey ensu primera 
fnal dela competición.
Parael cuadro azulgrana, Rey de Copas”con28
títulos serásutrigesimonovenafinal — —cuar
ta consecutiva— y, de lograr la victoria, 
encadenaría tres tem radas levantando el trofeo.
Elec ánquedirige Luis quue inter
ceñosm5erg¡ Roberto, m To n 4late
ral derecho, nielatarant”, u aguayoL tis 
”arez, ust.emi_mb ro a.1 :tidnt >0fensivo, ya
que amb s—.uansm”.onados.
Toda la n sp..sabilidad en ataque recaerá
en el brasileño Neymar y el astro argentino
Lionel Messi, quien espera salvar la 
tempotada con al menos el título que más veces
ha ganado en España.

VUELVEEL ”JEFECITO”
Sin Sergi Roberto, el puesto en la 
cha de la zaga podría ser para Javier 
cherano, ya recuperado de las 
molestias musculares que le impidieron
disputar las dos últimas jomadas de — 4
Liga, mientras que Paco Alcácer se A
postula como reemplazante de
Suárez en la punta de ataque.

Tambié aalonceGerard Pt a es Cuo E

el a s ul S e ea

 

PORFIN. El camino libre para la selección 
argentina. La relación entre Jorge Sampaoli y Sevilla FC
llegó a su fin luego de que el presidente de la AFA,
Claudio Tapia, llegara a un acuerdo con el titular
del cuadro español, José Castro Carmona, sobre
la rescisión del próximo entrenador del equipo
albiceleste (trascendió que Argentina pagaría 8
millones 100 mil euros).
Losdirectivos de la selección argentina viajaron 
ta España y no tardaron casi nada en ponerse de 
acuerdo con el Sevilla y aprobar un documento que no se
hará público, al menos en estos días, y tiene que ver
conlas difras quese habría pagado porlasalida deSam
paoli y que recién se firmará el 1 dejunio.

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017

P> su 7
,F%X 3

>

 

 

et
tl ...

En el ISA World Surflng Games en playa de Biarritz.

De Col clasifica en Francia

Cristóbal de Col, del Team Hurley, clasificó ayer en el 
primer lugar de su serie y ya está en la cuarta ronda del ISA
World Surfing Games, que se desarrolla en Playa 
Grande, en Biarritz, Francia.

El tablista peruano derrotó al local Dimitri Ouvre al 
sumar 10.57 contra los 8.57 del segundo, quedando fuera
el chileno Vargas (8.87) y el marroquí Lahirihoui (7.63).

 

El triunfo de De Col es muy importante, ya que la 
selección de Perú está en el quinto puesto del torneo y pue-f
de escalar más posiciones, acercándose al equipo de 
Francia, que lidera los Juegos de la ISA.

De Col sumó 4210 puntos y está en el quinto lugar.

 

 

NMic

 

+terrey también sale

2 juscar a Pedro Aquino
-o , ”Monterrey se adelanta al
:3) , 1 1, América por peruano 
Pe*7y 7 dro Aquino”, titula ESPN

l _) , en su versión digital.
> ”Sontres clubes de la Liga
A K1 MX que están interesados
” en Aquino, futbolista 
vuano, entre ellos el 
Está pedido en México. Se— . rica y Rayados de 
Montegún revetó ESPN en su pá— — rrey, y este último ya tomó

gina web, Pedro Aquino,
mediocampista de 
ting Cristal, no solo 
interesa al América, sino que
también es pretendido por
el Monterrey.

une d in d

LAS LOCAS
IDEAS DE
BALOTELLI

”Tendría que
matar a 'CR7”
y a Messi para
ganar un
EE e el a
dijo Mario
CE Gi C na
£ En
la única forma
de ganar el
galardón.

la delantera para contar
con sus servicios”, añadió.
Al conocer del interés que
tienen por él en México, el
volante dice que su 
agente está viendo el tema.

 


zz DIARIO CORREO.PE CORREO

 

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES (1MARZ+ Z1 ABR)

Las relaciones de pareja hoy podrían salir de
su estancamiento cotidiano si sinceran sus
sentimientos.

TAURO (2.ABR—21MAO

En el tema laboral, hoy tendrás que
mantener la cabeza fria, ya que puede haber
más de una disputa con tus compañeros.

GEMINIS 22 W200

Tu economía y tu poder adquisitivo podrían
verse Incrementados, sobre todo durante
toda la mañana de hoy.

CÁNCER 2 ANO22 nu
Reclblrás%fenas noticias en lo laboral, ya
que clertas ofertas de trabajo se
consolidarán.

LEO (3 AU22 AS0STO)

Buen día para conocer a una persona muy
especial que se puede convertir en algo más
que un amigo.

VIRGO (23 AG0STO—23 SETEMBRO

Los asuntos concemientes al hogar y a la
familia tendrán preponderancia sobre otras
cuestiones.

LIBRA ( SETENBRE—23 0CTUBRO

En el amor, posiblemente, surlan algunos
celos, ya que harás más caso a tu familia.
Cuida tu salud.

ESCORPIO (4 CTUBRE—?2 NMENERO
Hoy debes aprovechar todo lo que tienes. Es
posible que se te presente una buena
oportunidad laboral en estos próximos días.

SAGITARIO (23 NMEIBRE 2 DCIEMBRO
El desarrollo de tu creatividad, la

preparación de los propios proyectos y el
trabajo diario reclamarán de tu atención.

CAPRICORNIO (22 NCEBRE 20 BE
Tu pareja o socios se entrometerán en tus
asuntos y perderás la paciencia, No te dejes
guiar por la ira.

ACUARIO [ DERMX RRO

Hoy los asuntos materiales ocuparán tus
pensamientos. Una asociación con algún
amigo o familar se concretará.

PISCIS (21 FBRERO—20 MARO)

Tu pareja estará a tu lado para todo lo que
necesites. Los asuntos familares necesitan
de tu comprensión.

© E ux edsmiezá

Ri » en

|

      
   
   
   

fl

 

6l

reero

  

E
t
t

5=iiii
F 5l)':l
ol
Hie
! 238
|

E
H
4

56
s

fl
E
1
i
¿
i
1

u;;¡;y¡
Hrr
etrerriaaper

R
:
tl

Tas en sr
bi l 1 eal E

Hb
j

í¡

:©80742430 Ed ROX DEMARTTIN

LIMA/SÁBADO 27 DE MAYO/2017
Los chones: espejo mágico en adivina, adivinador

Shhh... No me digan
nada, déjenmé
adivinar a qué — ¿0>

vinieron. )

)/ ©

 

Vinieron para saber los resultados de los encuentros con Bolivia
y Ecuador que se jugarán en junio, ¿cierto? Olvidense. Ahora

déjenme disfrutar de los amistosos con Paraguay y Jamaica.
< ' ; ¡Maestro! — ¡Usted sabel!

   

PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y harizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA Ren e s Rsz o a E cacaN e en pesuitTNOs e nts conCescias eun nr es uso.

   

 

 

sos menas pr tae pejo tage ip os
eme ta eni * g Paet=a n n N rrevcón s arear
ee — 5 pp m o EE E pr
i3 ue ee olo no sgt E EE Rnm E dres
aniens == n u a n ;- on F a s d
5 — a fa ea, EEE E a Re E %
me id —— l pp o is E suns Rno
E a P ee —— 5 Emz oe/ N BE
EF — l — EEE nen ue — ee E im e en
E e — Elro E — E Epia eie la i
o y — u — a hres p, z a — .
mem — ls, ee E — elt — Cmatere mni on
SPado l ne m Eala = eme ...'“'“"... ns e nas Pr ni ea po ma un ccir mem rerseo a EE FS
somo be —— EEE Ertenper;”” ea M E ir — r eni me ei
—— ta F3 3 dr
'£ux =nll¡_.l = me ¡…:¡,=ly:. ral tu4nl;'l Sonduis d np ee perdeao
s Rnrt inncón — in aener s iero 2 a CJattH OA E EN — sí men mavos v mevon
E ps l ie E ta vicroma Jecdocos ústasar Aráe 191 anta Catalo — Cat.099540861
Es  El E ge mr
0 Es fz Re
T — l l ea kn
E E s e. — 21
p — . ds alt


